ボヤキ3
『
ドン・キホーテ前半 著:セルバンテス
第二部 第12章〜第14章より
』
・マルセーラという存在に対して
マルセーラの言うことは単なるワガママにすぎないと思う。それは反社会かつ生物学の観点から。
個の独立を感化することによって、個が無意識に集合体と化す。
結果、彼女の思想が性別かかわらず周囲を巻き沿いにすることは自然である。
自由に生きたいならドン・キホーテみたいに誰の目もつかんところで暮らせばいいんじゃない。
だって、資産はあるわけだしさ。里から出ない彼女の判断は弁明から矛盾している気がする。
ドン・キホーテがほったらかしにしておけ、つまり社会から見放せって言ってるのと同じなんじゃ。
里からマルセーラは人として扱われなくなるし、追ってくるやつは変わらないしで、悪化の一途を辿る気がする。

・マルセーラの結末について
何か不手際があって一つ醜さを手にしてしまったマルセーラが前と同じようにしても誰にも見向きされないという続きにするかな。
マルセーラは、他の人からはマルセーラと認識はされなくなった。で美しかった自分のことを捨てきれず、自分を別名義で話します。
皮肉にも資産はあったから家を買って一人で過ごす。結果、死んだものとなり、我らの遍歴の騎士も悲しみながらもいい奴だったで終わり。
