5月24日。(2)
寝ようとすると、色々考え事しちゃうんだけど、
マナミの記録どうするかとか考えた結果、マナミと鉢合わせた。
本日２回目の来室。
マナミは豚肉を焼き肉のタレをかけて、適当に炒めていた。 
ポニーテールにしていたのが意外だった。
こっちを振り向いて、
右手に持った菜箸をこちらに向ける。

で怒られた。
何回も来るなって、
現実に向き合えって、 
記録するときだけ戻ってこい って、
急に来ると怖いよと言った後、 
はっとして、
ごめんって逆に謝ってきた。

自分もごめんって謝った。

マナミはこちらを見て微笑み、 
ついでだからこれ味見して。と言った。 
マナミは右手に持った菜箸で肉をつかみ、
左手を下に添える。 
こちらに肉をよこす。 
口を少し空けて、
食べた。

沈黙。 
しょっぱい、 
そう言うとマナミは驚き、口を斜めにして料理を見つめる。
まあいいか、どうせ一人で食べるし。とマナミは小さい声で言う。

ドアに手をかける。

天使は振り向き、
明日も書けたら書いてね 
バイバイ 
菜箸左右に振りながら、
優しい声で言った。
ありがとう。 
ドアを開ける。 
閉める。 
外の空気。 
マンションの廊下。 
目を瞑る。 
遠く。 
そして、目覚める。
2026/05/24
。
