5月24日。(1)
今日少ししんどくて、
脳内でマナミに話しに行った。
白い部屋。
後ろにガラス戸。
右にマナミが座っている。
マナミが口を開く。
それに答える。
それを話す。
声を聞いた。
マナミの表情は、コロコロと変わった。

喉乾いた？マナミは訊く。
はい。
ちょっと待ってて。
わかった。
マナミは立ち上がり、キッチンに向かった。
左の冷蔵庫からお茶を取り出し、下の棚から取った2つのコップに、それを注ぐ。

どうぞ。テーブルにコップが置かれる。
ありがとう。それを飲む。
喉に冷たさが流れる。
甘い味がした。
どう？マナミも飲む。
冷たくて美味しいです。
両肘をテーブル上に立て顔を両手で支える。
よかったね。
そう言いながら、微笑んでいた。

色々悩みを話すと、1時間以上経っていた。

Tシャツ姿だったマナミは、立って両手を開いて、
どうって聞いてきた。 
いいと思うって言うと
マナミは口をへの字にして、
こちらを睨みつけながら 
素直に言いなよ。って言った。 
かわいいです。 
そう言うといつもの笑顔に戻って、 
こういうときはね、素直になりなよ。って言ってきた。 
わかりました。

色々話したあと、
ほかの服も見てほしい。と言ってきたのでそれを承諾した。
その時、マナミがショートホープを指弾いてこっちによこして、
少し時間かかるから。って言った。 
分かった。 
灰皿はベランダの左端にある空き缶ね。 
ありがとう。

マナミは立って、キッチンに向かい扉を閉めようとする。
その時振り返って、 
覗くなよ、わかってるからな。と忠告してきた。 
はい、やりません。宣言した。
扉がガチャンと閉まる。
ガラス戸を開けた。 
左から暖かい風が吹いた。 
太陽の光が照らす。 
外を見るとビルや家がたくさん建っていた。 
タバコを1本取り出し、
黒いライターで火をつける。
煙。 
甘い味、香ばしい味、苦味。 
昔吸ったタバコの味。
懐かしく、背徳感。
けれど、心地がよい。
外を眺める。 
鳥が飛んでいる。
空が青い。 
煙を吐くこと数回、もうタバコは短くなっていた。 
こんなに短かったっけ。 
空き缶に吸い殻を入れる。 
ジュと音がした。

後ろを見る、既にマナミが座椅子に戻ってきていた。
なにか難しそうな顔をしている。
一体何を考えているのだろうか。
ガラス戸を空けて部屋へ戻る。

タバコの箱とライタを渡す。
マナミは受け取ると、それを吸い始める。 
沈黙。 
灰皿にタバコを掛け、急に立って両手を広げる。 
どう？
いわゆるアナウンサー風の格好だった。 
クリーム色のブラウスに黒いロングドレス。 
かわいいです。
今度は正直に言った。
沈黙。
マナミの顔を見上げる、ニヤけていた。 
体育座りして、ほっぺを膝に乗せる。 
そして、うつむきながら髪を指でくるくるしていた。
マナミは少し照れていたかもしれない。
なに見てるの。
そう言われた。
ごめん。
そう謝った記憶。

タバコを吸い終わると、
寝る、とマナミは言って、
ベットへ体を横にして飛び込んだ。
バスンと音が鳴る。

マナミは足を折りたたんで、布団に入れた。布団を顔半分まで上げ、こちらを見つめる。

そして、日記の書き方に文句いう。

詳細まで覗いてくるなとか
変なこと書くなとか
エッチなのはだめとか

はっとする。

たとえ空想だとしても、
記録する上でマナミを人として大切にしないといけないこと。

それをハッキリ伝えてくれたのだと。
マナミに謝った。

いいよ、微笑んだ。
そして、目をゆっくりと閉じた。
おやすみ、天使様。
深呼吸。
ありがとう、頑張る。
そっとドアを開けた。
2026/05/24
。
