料理してみたよ。
今日も珍しく料理をした。
冷蔵庫から野菜ら肉やらを取って、適当にぶち込む。
昨日も同じ物を作ったが、別にワタンは気にならない。
油のハネる音、湯気が上がる。
髪を結ぶのを忘れたから、前髪が料理の邪魔をする。
昔、お母さんの料理を作っているところを見ていたことを思い出す。
ワタシには、手を適当に振っているだけにしか見えなかった。
でも、ハンバーグやチキングリルが出てきて、ワタシはすごいと思ったの。
魔法使いみたいって、それを口に出していた。
そしたら、お母さんはマナミにもできるよって言ってきた。
その時は、本当にそう思ったし、大人になったら出来るようになるものだって考えてた。
でも、私は今、お母さんみたいに魔法はできない。これぐらいしかできない。
お母さんが魔女だとしたら私は初級魔法しか使えない見習いぐらい。
大人になれない、そんな気がした。成長できていないんだもん。
料理を見る。いつもの野菜炒め、菜著で野菜の一片を食べてみる。
おいしいと思う。
でも、彼はしょっぱいって言ってた。
それとも。
昨日が上手くできていなかっただけなのか、わからない。
信じていいのだろうか。
うそついたのだろうか。
なぜ、彼を責めようとする。
もし、ワタシが覚えていたら、今度会う時に聞いてみよう。
本当の味を、感想を。
ごめんね、キミは何も悪くないんだ。ワタシが、ワタシが分かってないといけないのに。
そうして、ワタシはワタシを責める。
反省という名で、
振り返って、
楽しかったあの時を上書きして、
成長しようとする。
戻る。
ご飯を炊くのを忘れた。
パックごはんでいいか。
レンジにパックを入れてチンする。
肉片も食べてみた。
やっぱり、おいしい。と思った。
2026/05/25
マナミ。
