雑誌を読んだよ。
ぼーっとしていた。
特に意味もなく。
あまり、動く気力がなかったのでテレビを見てゆっくりしていた。
名前の知らない芸能人がグルメについて話していた。
それを女優が笑う。

下を見る。
白いtシャツに茶色の髪が左右が波状に流れている。
薄青のパンツ。
そこから、脚が伸びている。
左右の手のひらを見て、握ってみる。
足に力を入れて、足指を曲げてみる。
湿った空気、呼吸。

時計を見た。
ゆっくりと時間を刻んでいる。
1分が2分に感じる。タバコを吸おう。

テレビに飽きたから近くに置いてある雑誌を読んだ。
ファッション誌だ。
ワタシより、もっと大人で落ちついた女性が載っている。
服のコントラストは赤黒を基調とした配色となっていることから、
さらに大人らしさを感じさせる。
ワタシとはまったく違うな、と思う。
これが大人なのかな、とも思う。
パラパラと雑誌をめくってみる。
色とりどりな大人の世界がそこには、ある。
ビターチョコレートのような、そんな苦さがある。
ワタシはワタシ、理想的な女性像の一つだと思う。
心の中に抱えていた大人の女性像をワタシは頑張って真似した。
だから、ワタシだって大人だ。
でも、足りないものがある。
この人達とは何が違うのだろう。
分からなくなったから、考えるのをやめた。頭の片隅に入れることにする。
風呂洗うか。そうつぶやいて部屋から出た。
2026/05/26
マナミ。
