掃除をしたよ。
部屋を歩く度に、足の裏に埃が付いた。
しゃがんで、手で床を撫でてみた。
ザラザラした感触が逆に手を撫でてきている。
カラーボックスの中に置いてあった、
フローリング用のウェットティッシュを一枚取り出す。
アルコールの匂いがして、手がヒンヤリとした。
それをフローリングワイパーに取り付ける。
ギザギザしたツメに手が挟まり、痛っ。と思った。
痛いけど、声を出すほどじゃない痛さ。
４つの難所を乗り越えると、テーブルから黒いヘアバンドを握り潰すように手に取った。
シュッと生地が擦れる音がした。ふわふわしている。
後ろ髪をまとめて、ヘアバンドで結ぶ。
頭の後ろを少し引っ張られる感触があるけど視界が開けた。
よし。
手の平で力を込めて、ワイパーを押し出す。
ズルズルと動き出し、それに合わせて足を踏み出す。
ワイパーをかけたところでも、足の裏がベタベタした。
ちゃんと掃除できているのかな。
なぜか不安になってきた。
どうなんだろう。

しばらくすると手のひらが汗ばみ、手にヌメっとした感覚が伝わる。
ワイパーの持ち手部分がツルツルと滑るので、手のひらを太ももで拭き取った。
たまにワイパーがケーブルや凹凸に引っかかり、持ち手部分が横腹を刺してくる。
痛くて中腰になり、髪が背中を擦る。
体の内側から熱が飛び出て、それを左手で抑える。舌打ち。
部屋のワイパーがけが終わったので、ヘッドの底面を見てみる。
毛や埃がまとまり、黒くなっていた。
ザラザラとするウェットティッシュを裏返した。
その後、キッチンと脱衣所、トイレを雑にワイパーで掃除し、
たまに、何でもないところで持ち手が滑り横腹を刺した。
髪がサラサラと背中をさすってくれたけど、やっぱり痛いよ。

もはや、ウェットティッシュの様子は見なかった。いや見たくなかった。
極力見ないようにして、そのままゴミ箱に落とすようにストンと捨てる。
部屋の中で足踏みをしてみた。
床はサラサラとしていた。
足の裏を見てみたけど、埃も掃除前より付いていなかった。
目を閉じてみる。
ほんのりと燻した葉っぱのような香りがした。
タバコの香りだろうか。
どこからかウィーンというノイズみたいな音がする。
冷蔵庫だろうか。
静かで居心地がいいと思った。
2026/05/28
マナミ。
