5月30日。
1.
インターホンを押した。
ピンポンと音が鳴り、
入っていいよ。とマナミの声が聞こえた。ドアを開ける。
マナミはイスに座っていた。
彼女は立ちあがり、こちらへ走ってくる。どんどんと足音がした。
腕を後ろに回して、微笑みながら
おはよう。とマナミは言った。
おはよう。と返す。

今日のマナミは先週見せてくれたアナウンサー風の格好をしていた。
自分は靴を脱ぎながら、
今日も似合ってるよ。とマナミに言った。
どんなところが？
ふわふわな髪とふわふわしたズボンとスカートが可愛い。
まるで、服は君に着られるためにあるみた。
い、と言いかけた辺りで急に恥ずかしくなり、下を向いた。
上を見れないという、抵抗を押しのけて、少しずつマナミを見る。
彼女は少し頬を赤くして、にやけていた。

彼女を横目で見ながら少し進もうとする。
ねえ。
なに。
ねえ、声が高くなった。
なに。
ねえ、さらに声が高くなった。
だから、なに。

まるで、
アクセルを空ぶかしするような話し方だった。
不思議だ。
機嫌でもいいのだろうか？

マナミはそっぽを向いて、
えへへと声を出して笑った。

別に聞いてみただけ、何にもないよ。
彼女はこちらを振り返り、えへへとまた笑った。

ありがとう。
そう言ったように聞こえた。

2.
マナミの部屋に入る。
薄暗い部屋。
奥のカーテンは閉められていたが、そこから少し光が差し込んでいた。
正直、ドキドキした。
何か意味があると思った。

後ろにいたマナミはスイッチを入れ、
部屋は白くなった。自分の思考も白くリセットされた。
ごめんね、今日曇りだったからカーテン開けるのサボっちゃった。
暗かったよね。
うん、と自分は答えた。

マナミは自分の右側からヒョイっと滑り出てきて、そのままイスに座る。
彼女は足を伸ばして、テーブルにあるショートホープの箱から１本取り、ライターで火をつけて吸い始めた。
ねえ、マナミ。
なに。
コーヒーってある？、淹れるやつ。
あるよ。
飲んでいい？
いいよ。
ありがとう、マナミは飲む？
飲みたいな。
わかった。
自分は立ち上がり、キッチンに向かった。
調理台に置いてあったやかんに水を多めに入れる。
換気扇をつけた。ゴーと音がし始める。
やかんをコンロの上に乗せ、つまみをヒネると、カチカチと音を立てて火がついた。

コーヒーポットがあったので、それを使うことにした。
フィルターやドリッパーをセットし、
粉を冷蔵庫から取り出した。
それを適当に入れ、やかんが鳴るのを待った。鳴るまで時間がかかりそうだ。

座っているマナミを見ることにした。
テレビを見ているのだろう、
テレビの光が彼女の顔や体を照らしていた。
光が、波のように流れる。
彼女は左右の足同士をトントンと叩きつけている。
こちらに気づくとクスッと笑い、指を指した。
ねぇ、やかん。鳴ってるよ。
情けないあっ、が出た。
火をすぐに止めた。

3.
のを適当に書いて、コーヒーを淹れた。
いい感じの量になったと思ったタイミングで、
２つのカップとコーヒーポットをそれぞれテーブルに持っていった。
それらを置き、それぞれのカップにコーヒーを注いだ。
コポコポと音がする。
彼女は目を輝かせて、流れる黒い川を見つめていた。

おいしいといいのだけど。
そう言って、お互いにコーヒーを飲み始める。
おいしいよ。とマナミが笑顔で言った。
作るの上手だね、ワタシよりも上手だよ。　
嬉しかった。
ニヤけていたかもしれない。

なにか甘いの欲しくなっちゃうな、そうだ。
そう言うと彼女は冷蔵庫へ向かい、
中から白いケーキ箱を取り出した。
それをテーブルにボンと置いて、開ける。
いちごケーキとミルフィーユが入っていた。
マナミはこちらを向いて、
どっち食べたい、と聞いてきた。
少し悩んだ。
マナミが食べたいのは、と自分は聞いた。
マナミは口を尖らせて、少しこちらを睨み、
でもいつもの顔に戻り、
いちご。と言った。

マナミが皿とフォークを持ってきて、ケーキを皿に移してくれた。
少しずつ食べながら、彼女に話す。
マナミっていちご好きなの。
うん、甘いから好き。
そうなんだ。
果物で１番好きなの？とコーヒーを飲みながら聞く。
どうだろう、他に好きなフルーツあったと思うな。
そうなんだ。
キミは？
自分は桃かな、冷やすと美味い。
そうだね、冷やすと美味しいよね。

緩い会話、
心のゆとり、
目の前の天使。

コーヒーの匂い。
甘いケーキの香り。
それらが混ざり、脳を痺れさせる。
たぶん幸せなんだと思う。

他愛のない会話をしていたら、ケーキもコーヒーもなくなっていた。
マナミの皿を見る。
彼女はすでに食べ終わっていた。
美味しかったね。とマナミは言った。
うん。
彼女は両手に顔を乗せて、微笑んだ。
今度一緒にお店行かない？
時間合えば、だけど。


沈黙。自分は考えていた。
予定ではなく、彼女の誘いの意味を。
なぜ、自分なのか。
なぜ、同性の友達を誘わないのか。
なぜ、なぜ、なぜ。
疑い。悩む。自分を自分で苦しめる。
息苦しい。

息をするために、前を見た。
マナミはこちらを不思議そうに見ていた。
目が合う。
彼女の黒い瞳が真っ直ぐ自分を映していた。
キミと行きたい、
そう話すみたいに。
彼女が目をそらした。
行こう。と自分は言った。

すると、
彼女は自分の右側に近寄り、
楽しみにしてるね、と自分の耳元で囁いた。

えへへと口に手を当てて笑う姿が可愛らしかった。

顔が熱を帯びる。
もしかしたら、顔が赤くなっていたかもしれない。

4.
その後、カウセリングとして最近の調子はどうかとか質疑応答があった。
まあまあです。で大半が終わったと思う。

質疑応答が終わり、
ああ、疲れた、とマナミが言った。
ねぇ、映画でも観ない？
いいよ、でも自分あまり詳しくないよ。
じゃあ私が選んでおくね。
マナミ、何か飲む？
お茶飲みたい。
コップは？
新しくしていいよ。
自分は立ち上がり、再びお湯を沸かした。
沸くまでは、また彼女を見ていた。
カップにお茶のパックを入れ、お湯を入れた。
それをテーブルに持っていった。
ありがとう。とマナミは一口つける。
これ見ようと思う。
画面を見るとアニメ調の映画だった。
作品の雰囲気よりも、マナミがアニメを観ることに驚いた。

アニメ見るの？と自分は聞いた。
そうね、ほんの少しだけ。
これは友達が面白いって言ってたから。
なるほど。

映画が始まる。
ストーリーは主人公が生活し、戦闘をするという映画だった。
自分は映画半分、映画を見てる彼女を半分見ていた。
優しい笑顔、彼女の体をブルーライトの光が照らしている。
綺麗だ。いやどっちだろう。
その時、ふと何か覚悟と考えが螺旋した。
回転し混ざり合った結果、
自分は。
ねぇ、マナミ。
なに？
隣に座ってもいい。
え。

彼女はこちらを向く。
左斜め下を向き、こちらをチラリと見る。
顔を上げて、こちらを見て、でも左斜め下を向き、顔を赤らめ、チラリとこちらを見て、視線を下に戻した。
沈黙。
いいよ。と小さな声で言う。
自分は立ち上がり、彼女の目の前に行く。
彼女の小さな影に自分の大きな影が飲み込んでいく。
自分と彼女の間は少し空いていた。
しばらくはお互いに映画を観ていた。
戦闘シーンで激しい戦闘が繰り広げている。
マナミの右足が自分の左足を叩いてきた。
自分もやり返した。
彼女は事あるごとにそれをしてきたので、自分が観た映画の内容はバラバラになっていった。
主人公が敵に切られたが、右足を叩き返し、女性が泣いているが、右足を叩き返した。
自分はリモコンで映画の時間を観てみた。
まだ真ん中ぐらいだった。

5.
しばらくすると、マナミは何を思ったのかお尻をこちら側に移し、さらに近寄ってきた。
彼女の右肩と自分の左肩が常に触れている。
自分の心臓鼓動は超高速になっていた。
見えてはいけないものが見えるような。
彼女を見ると体が動くぐらい、大きな溜息をしている。
映像はもはや動く光になっていた。
彼女の柔らかい手の平が自分の手の甲に触れる。
彼女は手の甲を舐めるように撫でたり、引っ張ったりする。
自分は脳みそが莫迦になっていた。

すると彼女の指は自分の手の内にヘビのように入っていた。
自分は彼女の手を一瞬握る、だけど離してそれぞれの指と指に触った。
細くてサラサラしていて、自分とは違う指。
滑らせるように左に指をずらし、
お互いの指と指を絡ませ、
織り込ませ、手を握った。

しっかりと離れないように。

しばらく、手を握っていた。
手にマナミの温もりを感じるこの感覚をずっと味わっていたかった。

映画を観ると大爆発していた。

マナミは彼女の頭を自分の左肩に乗せた。
もはや、言葉なんていらなかった。

握った手を上下に動かしたり、
互いに足をぶつけ合ったりして意思疎通をする。

マナミから伝わる体温と手の温もりで、
天使に包まれるように、
次第に、
ゆっくりと、
目を閉じた。

大丈夫、
自分はすぐマナミのそばにいるから。
2026/5/30
。
