6月2日の妄想。
『現実世界の人間である「創造主」は、
思考という内側で、この世界の「人間」の外側を想像する。』
仕事終わり。
自宅に帰るために私は電車に乗っていた。
電車に乗ると時間が遅くなったように感じる。
停止が多いからだろうか。
人々が入れ替わる。
スマホを触るのに飽きてしまったから、窓の外の景色を見据える。
窓の景色は真っ暗になっていて、色とりどりの光が点々としていた。
心地のいい振動。
電車は加速し始め、光は次第に線となって流れていった。
遅れて体が傾く、それを強引に水平に戻した。
窓は真っ暗になってしまった、周囲の人を見てみることにした。
スマホを触るサラリーマン。
きっと家でもスマホに取り憑かれているのではないだろうか。
ヘッドホンをしていて、少し音が漏れている青年。
音楽が好きなのだろうか。
友達と思われる人達と話す学生。
話す内容の半分ぐらい嘘なんじゃないだろうか。
彼らは一体、どういった人なのだろうか。
ふと、白いシャツを着た中年の男性と目が合った。
睨みつけるような険しい目でこちらを見ている。
私は目を逸して、スマホに戻った。
彼は、私をどのような人だと思ったのだろうか。
少し不思議に思った。
2026/06/02
マリ。
