晩酌したよ。
白い部屋。
ふわっと声が出た。
大きく息を吐き出す。
その後、少し眠気がやってきた。
何をしようかな。と少し考えた後、
疲れているなあ、今日は少しだらけるかあ。と考えた。
冷蔵庫へ歩き出す、スタスタと音がなった。
この前掃除をしたからか、床はベタベタしなかった。
冷蔵庫の中から長いビールを取り出す。
触るとものすごく冷えていて、逆に手が冷たくなりそうだった。
おつまみの適当に棚から取り出した。
部屋に戻って、座椅子に座るとサッと肌が擦れた。
冷たい右手を支えに左手でビールの缶を開ける。
プシュッと音がした後、
ビールの飲み口から薄くて白い煙が出てくる。
これがキンキンに冷えた証。完璧な状態。
右手を上げ、ビールの飲み口を唇を当てる。
パンみたいな香りがする。
少し重たい缶を傾けた。
口に冷えていてシュワシュワしている液体が入ってくる。
それが喉を通ると、シュワシュワと炭酸が喉を蹴ってくる。
口の中で苦味なのか分からない味をじわじわと感じる。
不思議な味。
でも、美味しい。
ビールを置いて、左手でおつまみを口に運ぶ。
甘くて、
しょっぱくて、
やさしい味、
サクサクとした食感。
美味しい。
「口の中でビールの液体の後味が味の輪郭が際立たせています。」
テレビで見た食レポをしてる場面を想像しながら、心の中で真似をした。
同時にタバコを吸いたかった。でも、悪酔いしちゃうかもしれない。
そしたら、せっかくの気分が台無しになっちゃう。
何事も腹八部。って誰かが言ってたから。
今日は吸うのはやめとこうかな。
おつまみの油が付いたまま、リモコンを手にしてテレビを見た。
マナミ。
