本屋に行ったよ。
帰宅後について考えていた。
「思い切ってジムに契約してみようかな？」とか、「車で景色でも見に行こうかな。」とか考えたけど、最終的には「やっぱり家でなにかしたい。」になった。
なにかっていってもな。何でもよかったらこんな事考えていないよ。
時間、お金、疲れ、何かが引っかかるような。だけど、なにかしたい、なんだろう。わからないや。
いつも通りでいいや、とりあえず帰ろう。という具合で思考が終わった。
いつもそうだ。考える方が楽しいのかもしれない。
帰りの電車に乗るために市街道を歩いていた。帰りの時間だからか人で混雑していた。
道中に等間隔でオシャレな電灯が立っていて周囲を照らしている。でも、周りの店の光のほうが強いからあまり意味はない気がした。
向かいから来る人を避けながらさっさと歩いた。気づくと道の左端に追いやられていた。「人が多すぎる。」とちょっとイラッとしたけど、「市街だから仕方ない。」と自分を制した。
駅まであと少しで着く距離になったとき、本屋があることに気がついた。「こんなところにあったっけ。」と思った。
すると、「そうだ、本だ。読書だ。」とワタシの中で閃いた。「家でできるし、読めば賢くなれる！」とそんな理想が頭に浮かんできた。
とりあえず、建物に入ってみることにした。
入口には中古本が大量差し込まれた小さい棚があり、ガラス戸に「一律100円！」と貼ってあった。それを軽く流した。とりあえず目につくようなタイトルがなかった。
ガラスのドアがあって、その前にカーペットが敷いてあった。目の前に立つとドアがすっと開いた。カーペットは汚れているのにふわふわしていた。
ブラウンの壁で光が明るかった。入ってすぐに筆記用具やシールなどの雑貨が置いてある棚が周りにあった。
奥を見ると天井に近いところまで伸びた黒白の棚が並んでいて、モダンでオシャレな雰囲気があった。
とりあえず歩いた。本棚の前に本が大量に並んでいた。「泣ける！」とか「最高傑作！」とか書いてある本の帯を見た。
「本当にそうなのかな。」と思ったけど、きっと面白いんだと思う。
本から視界を逸らして周りを見た。近くの雑誌コーナーが気になったからそこに歩いた。
テント。キャンプとかあんまりやってみようとは思わないけど、やったらやったで楽しめそうな気もする。
ほら、写真の男の人もすごく笑顔でコップを持っている。焚き火しながら食べるご飯も美味しそうだ。
横に細かく文章が書いてあった。それを読まないでパラパラと開くとキャンプグッズの商品ページがあった。
フライパン１万、コップ１万、シュラフ4万...「ああ、高いなあ。」と思ってしまった。
キャンプは諦めて、アイドルが表紙の雑誌を手に取り、それを開いた。イケメンの男性の写真が掲載されていた。
この雑誌はたまに読むから、「いつも通りだなあ。」と思った。記載されている文章も多少読んだけど、さっきの男性が誰なのか結局わからなかった。
ふと雑誌を読んでいて我を忘れていた。目的は文庫本だ。読書なんだし。
さっき見た本の帯のところに戻って、雑誌よりも丁寧に並べられた本棚へ歩いた。
色とりどりな本があって日本の作品から海外の作品まであった。タイトルで面白そうな本を片っ端からパラパラしていった。
すると、「空は虚を想像し、虚は空に誠実さを見せる。神様は常に見ています。我々は誠実に生きなければなりません。」といかにも宗教チックで摩訶不思議な文が目に写った。
意味がわからなかったし、そういうのはちょっと怖いような。裏表紙にある概要を読んで、ようやく宗教の本だと気づいた。
なんてこった、タイトルからだと生きるための考え方みたいな内容だと思ったのに。
そのまま、そっと棚に本を戻した。結局さっきの「泣ける！」のところに戻って、その本を軽く読んだら、本当に泣けそうな気がしたから買った。800円ぐらいだった。
全部読んでもないのに「恋愛小説が好きなのかな。」と思った。