センタパート。
『
「ゆっくりと開いて、光が差してきた時に何か温かさを感じた。
段々と周りは明るくなって、ワタシはワタシであると気づいた。」
』
何ヶ月たっただろうか。
未だにマナミと会ったあの日を思い出す。
始めて会った日のインパクトは今でも忘れることができないからだ。
火薬を大量に詰めたダイナマイトが自分の中で弾けるような感じ。
あの日、ダイナマイトを抱えながらインターホンを押した。
ドアが開き、「こんにちは。」と彼女の甘い声。
こちらを不思議そうに覗き込む姿が、自分にとって着火剤となった。
スッと腰まで伸びて、そこから内に巻かれた茶髪。
前髪はセンター分けされていて額や茶色い眉毛が見えた。
微笑んでいるのか眠いのか分からない、黒くて不思議な目。
小さくてキレイな白い鼻。
ほんのり紅い唇の先端がつり上がっていた。
黒いスカートから黒い脚が出ていた。
首元を空けて白いシャツを着ており、その上に黒いスーツを羽織っていた。
奥の部屋は暗かったのに、彼女だけはやたら明るく見えた。
自分はバチバチと音を立てて、壊れた機械みたいに彼女を観察していたと思う。
彼女の顔が少し近づいてきた、同時に果実やシャンプーの甘い匂いが鼻から脳を刺激する。
「ねえ。」掠れた声で、ごほっと咳をしているようだ。どうしてだろうか。
後ろを見ると、マスクをした彼女の横顔が見えた。
フワフワとした髪はシナシナになっていて、顔はよく見えないけど目が虚ろでダルそうなのが分かる。
何回も大きな咳をした。本当に辛そうだ。
テーブル上に置かれたマスクの箱から白い布を一枚取りだしてそれを付けた。
鼻や口がチクチクしてくすぐったい。
「どうして」ー来たの。と言いたいのだろうか。
「今日がカウセリングの日だったから。」そう話すと彼女は壁へ寝返りを打った。
毎週この部屋を訪れて、彼女にカウセリングをしてもらっていた。
カウセリングの約束なんてもうしてなかったし、内容はよく覚えていない。
いつものように行って、いつものように帰っていた。彼女も手を振っていた。
だけど、その日その日でやりたいことをした記憶がある。
話したい日は、テニスのラリーみたいにポンポンと話をした。
逆にめんどくさい日は、お互いにずっと黙っていたけど一緒にタバコを吸ったり、テレビを見たりした。
気分転換がしたかった日は、彼女と適当な道を一緒に歩いた。
景色を見た、道を見た、笑ったり、すねたり、ぼーっとする彼女を見た。
このときは、そんな当たり前で温かい日常が続くと思っていた。
だから、今日も何も考えずにこの部屋に来た。
部屋は明るかったけど、いつも彼女がいる座椅子には姿がなかった。
掠れた声が聞こえた後、自分は急いで部屋に行き、ようやく気づいた。
彼女は風邪を引いてしまったこと。
そして、
当たり前が彼女によって支えられていたこと。
彼女のことはまだ全然分からない。
だけど、
彼女はきっと笑顔の裏で苦しんでいたに違いない。
笑顔を絶やさず、色々な人と話したり、
自分のカウセリングと真剣に向き合ったり、
怒られたり、自分を大きく責めるようなことがいっぱいあったはず。
それでも、彼女は自分に向き合ってくれた。彼女自身を精一杯ぶつけてくれた。
だから考えてしまった。彼女なら大丈夫だって。自分を納得させてしまっていたんだ。
そんな冷たい人間だった事実。
冷やしてしまった彼女の姿を、見た。
今日は特別寒い日でもないのに、部屋はものすごく寒く感じた。
熱がないような。温かみがないような。
とにかくそんな感じがした。

寝ているのか、起きているのか、それすらも分からない状態。
自分には何ができるのだろうか。いつもと違う彼女について自分は何も知らない。
彼女は一体どんな気持ちなのだろう。
どこが苦しいんだろう、何が辛いんだろう。
自分は黙って帰るべきなのだろうか。
でも、何かしたらおせっかいなのかもしれない。
彼女は動けない。だから何も分からない。
何も、
見えない。
自分は螺旋している階段をずっと降り続けていた。
錆びている金属の手すりが横にあって、触ると冷たくてザラザラした。
周りは暗いし、濃い霧がかかっていた。階段だけがよく見える。
風はものすごく寒かった。雪が降っているみたいだ。
手がかじかんできた。たまに鼻水が出てくるので啜って手で拭く。
降りるとカンカンと音がして、心地が良かった。
楽しかったので、左手をポケットに入れてどんどん降りていった。
カン、カン、カン。
...
いつもの廊下が見える、そこでこの階段は終わっていた。
横になっている彼女の後ろ姿を見た。
廊下で止まって左側を見た。
さっきからずっと引っかかるような咳をしていた。
ドアが空いていて、明かりが点もっている部屋があった。
咳をするたびに体が大きく上下した。
いつもの彼女が座椅子に座っていた。
彼女が鼻水を大きく啜った。
こちらに気づくと足音を立てて近寄ってきた。
痰が絡むように大きく咳をした。
「こんばんわ。」彼女は腕を後ろに組むとムフッと微笑んだ。
目頭が熱くなった。
温かくて、優しい彼女の笑顔、たまに真面目で、ときにムスッとしていた。
次第に涙が出て鼻水が止まらなくなった。
明るくて、一緒にいて楽しい彼女の後ろ姿。
自分はテーブルにあるティッシュを取ると涙を拭いて鼻を噛んだ。
元気な彼女の姿が、彼女の顔が。
褪せたフィルム映像みたいにカタカタと音を立てて流れてきた。
映像の中にいる彼女に「マナミ。」って声をかけると、彼女はこちらを振り向いた。
「ずっと一人でいたから、ずっと一人で悩んでいたから、いつものように自分から逃げてしまっていた。
でも、今は違う。マナミがいるからー。」ーだから何か恩返しがしたい、そう決めた。
「マナミ、何か買ってくるよ。病院は行ってきたの？」自分は動き始めた。
「行った。」彼女は掠れた声で話し始めた。
「わかった。何か食べたいものはある。」
「ゼリー。」
「わかった。後色々買ってくるよ。」そういうと自分は立ち上がった。
「熱冷まし。」彼女は弱々しく言った途端に咳をした。
自分は「変えて欲しいの？」と尋ねた。すると彼女の顔がゆっくりと上下に動いた。
自分は冷蔵庫を確認しにいくと熱冷ましシートの包装紙が雑に破かれていた。
中身を確認すると１枚しかなかった。それを彼女のベッドへ持っていった。
「貼るよ。」そう言うと彼女は仰向けになった。
額にすでにシートが貼ってあったが、今にも剥がれそうだった。
ベロベロになったそれを剥がすと「冷たいよ。」と言って新しいシートを彼女の額に貼った。
「ありがと。」彼女は再び目をつぶった。
「じゃあ行ってくる。」
自分は立ち上がり、ドアへ歩き出した。

