掃除をしたよ。
部屋を歩く度に足に埃が付いた。
それが不快でしゃがんで床を撫でてみた。
すると、ザラザラした感触が逆に手を撫でてきた。
カラーボックスの中に置いてあるフローリング用のウェットティッシュを一枚取り出した。
触るとアルコールの匂いがして、手がヒンヤリとした。
それをフローリングワイパーに取り付けた。
ギザギザしたツメに手が挟まり、「痛っ。」と心の中で呟いた。
痛いけど、声を出すほどじゃない痛さ。
４つの難所を乗り越えると、テーブルから黒いヘアバンドを握り潰すように手に取った。
シュッ、と生地が擦れる音がした。ふわふわしている。
後ろ髪をまとめて、ヘアバンドで結んだ。頭の後ろを少し引っ張られる感じがした。
だけど、視界が開けた。
「よし。」
手の平で力を込めて、ワイパーを押し出した。
ズルズルと動き出し、それに合わせて歩いた。
ワイパーをかけたはずだが、なぜか床がベタベタした。
ちゃんと掃除できているのかな。
なぜか不安になってきた。
どうなんだろう。

しばらくすると手のひらが汗ばみ、手にヌメっとした感触が伝わってきた。
ワイパーの持ち手部分がツルツルと滑り、その度に手のひらを太ももで拭き取った。
...
突然、持ち手部分が横腹を刺してきた。
ケーブルや凹凸にワイパーが引っかかったみたい。
次第に体の内側から熱が飛び出た。
そのまま中腰になり、痛みをごまかすように髪がサラサラと背中をさすった。
「前を見ていなかった。」と言い訳をして、左手で横腹を抑えた。
「痛いものは痛いよ。」と体が自分に言い聞かせるみたいにしばらく熱を持っていた。

部屋のワイパーがけが終わったので、ヘッドの底面を見てみた。
ウェットティッシュには毛や埃がまとまり、黒くなっていた。
軽く見て、すぐに裏返した。
その後、キッチンと脱衣所、トイレを雑にワイパーで掃除した。
...
もはや、ウェットティッシュの様子は見なかった。いや見たくなかった。
極力見ないようにして、そのままゴミ箱に落とすようにストンと捨てた。
軽く部屋の中を歩いてみた。
さっきまでベタベタしていた床がサラサラになっていた。
そのままゆっくりと目を閉じた。
ほんのりと燻した葉っぱのような香りがした。
タバコの香りだろうか。
どこからかウィーンというノイズみたいな音がした。
冷蔵庫だろうか。
なんだか静かで居心地がいいと思った。
