服を見た。
白い部屋。
後ろにガラス戸。
右にマナミが座っている。
彼女が口を開く。
それに答える。
それを話す。
声を聞いた。
彼女の表情は、コロコロと変わった。
「喉乾いた？」とマナミは聞いてきた。
「うん。」
「ちょっと待ってて。」
「わかった。」
彼女は立ち上がり、キッチンに向かった。
下の棚から取った2つのコップを手に取り、台所の調理スペースに置いた。
そして冷蔵庫からお茶を取り出して、それぞれのコップに液体を注いでいく。
左右の手でお茶の入ったコップを持って、こちらに戻ってきた。
「どうぞ。」彼女がテーブルにコップを置いてくれた。
「ありがとう。」彼女の注いだコップを手に取り、飲んだ。
喉に冷たい液体が流れていく。
甘い味がした。
「どう？」そう言って、彼女もコップを傾けた。
「冷たくて美味しい。」
彼女はコップをテーブル置くと、
両肘をテーブル上に立てて顔を乗せた。
彼女のもっちりとした白いほっぺたがとろける。
とろけて、どんどんとろけて笑顔になった。
そして、
「よかったね。」
そう言った。

色々悩みを話すと、1時間以上経っていた。
Tシャツ姿だったマナミは、急に立ち上がった。
そして、「どう？」って聞いてきた。
何がと思ったけど、きっと格好のことだろう。
だから、「いいと思う。」って言った。
すると彼女は口をへの字にして、こちらを睨みつけてきた。 
「素直に言いなよ。」少し不満そうな声だった。
うーん。少し悩んだ。
こういう時、何を言えばいいのだろうか。
マナミは何を言ってほしいんだろう。
ふと「かわいい。」口がボロを出した。
ありがとう。なぜ感謝したのだろう。
直後「この莫迦！」と自分で自分を責めた。
彼女は一瞬真顔になると体育座りをした。
「こういうときはね、素直になりなよ。」
彼女はいつものおっとりとした顔に戻った。
その微笑んでいるような、どうなのか分からない不思議な顔を見て、自分は少し安心した。
「ねえ。」
「なに。」まだなにかあるのだろうか？
「他の服も見てくれない？」
「いいよ。」それなら。
「ありがと。」こちらから目をそらすようにして、小さく言った。
「少し時間かかるから。」彼女がショートホープを指で弾いてこちらによこしてきた。
「分かった。 」
「灰皿はベランダの左端にある空き缶ね。 」
「ありがとう。」
彼女は立ち上がるとキッチンへ歩き出し、ドアノブに手をかけようとした。
その時、突然思い出したようにこちらを振り返ってきた。 
「覗くなよ、わかってるからな。」
そう忠告するために。 
少し不思議だった。
なぜ言うのだろうと思った。
自分は覗きはやらない性格だ。
でもわざわざ、それを言うってことは、つまり覗いてほしいのだろうか。
そう思ったけどマナミはやるなって言ってるわけだから、
「やらないよ。」と宣言した。
直後、彼女が扉がガチャンと閉めて部屋を出ていった。
自分は後ろにあるガラス戸を開けた。タバコを吸うためだ。 
戸を開けると暖かい風が吹いた。
ベランダの床に投げ出されていたサンダルを履き、外に出た。
太陽の光が自分を照らしている。 
外を見るとビルや家がたくさん建っていた。 
タバコを1本取り出し、
黒いライターで火をつける。
ゆっくりと息を吸い込む。
甘い味、香ばしい味、苦味。 
昔吸ったタバコの味。
懐かしく、背徳感。
その気持ちを煙と一緒に吐きだした。
気分が良かった。
外を眺める。 
鳥達が飛んでいる。
空は青い。 
煙を吐くこと数回、もうタバコは短くなっていた。 
「こんなに短かったっけ。」
そう思って、空き缶に吸い殻を入れた。 
ジュと音がした。
後ろを見る、既に彼女が座椅子に戻ってきていた。
なにか難しそうな顔をしている。
一体何を考えているのだろうか。
ガラス戸を空けて部屋へ戻る。
タバコの箱とライタを渡す。
彼女は受け取ると、それを吸い始める。 
しばらく、タバコ吸う彼女を眺めていた。
別に感想はないけど、彼女を見るのは楽しい。
灰皿にタバコを掛けると、ゆっくりと立ち上がった。 
「どう？」
いわゆるアナウンサー風の格好だった。 
クリーム色のブラウスに黒いロングドレス。 
「かわいい。」今度は正直に言った。
しばらく、彼女は立ち上がっていた。
「どうしたんだろう。」そう思って彼女を見上げた。
彼女は口角を吊り上げて、ニヤニヤしていた。 
何も言わずに体育座りして、ほっぺを膝に乗せた。
そして、うつむきながら髪を指でくるくるしていた。

マナミは髪をくるくるしていた指を止めると、
こちらを振り向き、「素足とタイツどっちが好きなの」と聞いてきた。
自分はどういう意図があるのだろうと少し悩んだが、
彼女なりのフランクな接し方なのだろうと勝手に納得させた。
彼女は足が好きなのだろうか。
本来は内に秘めるべき内容を話すということは、自分を信頼しているのだろうか。
それはともかく、正直に話すべきだと思った。
「ワタシは素足かな、開放感がある。」
「タイツかな。」と素直に答えた。
「太ももミチミチになるじゃん。」笑いながら彼女は言った。
マナミは少し照れていたかもしれない。
彼女の頬が少し赤くなっている。
ぼーっと彼女を見ていた。
「なに見てるの。」そう言われた。
「ごめん。」そう謝った記憶。

マナミが何本目かタバコを吸い終わった後、
寝る、と彼女は言ってベットへ体を横にして飛び込んだ。
バスンと音が鳴る。
マナミは足を折りたたんで、布団に入れた。
布団を顔半分まで上げ、こちらを見つめる。
「襲わないでよ。」
「やらないよ。」
アハハと彼女は笑った。
しばらく、お互いに黙っていた。
静かな空間。
多少ノイズのような音がする。
心臓の鼓動。
すこし早いかもしれない。
「おやすみ。」彼女は微笑んだ。
「おやすみ。」自分も微笑んだ。
彼女の目をゆっくりと閉じる。
最後まで彼女の顔を見つめていた。
深呼吸。
ありがとう、頑張る。
そっとドアを開けた。

