服を見た。
『
Home by 『POSTAL』(Running With Scissors).
「10/17/97 The earth is hungry. Its heart throbs and demands cleansing. The earth is also thirsty...」
』
白い部屋。
後ろにガラス戸。
右にマナミが座っている。
クリーム色のパジャマを着ており、黒いメガネをかけていた。
まとめられた髪が右肩から流れている。サイドポニーというものだろうか。
パジャマなのに不思議と化粧はしていたようだ。でも普段と違う感じだった。
不思議と艶やかな色気と大人な雰囲気が感じられた。
いつもの格好じゃないのは、なぜだろうか。
もしかしたら、いつもより早くここに来たことが原因かもしれない。
それについて謝ろうと思ったけど、逆に彼女を怒らせてしまうかもしれないからやめた。
彼女の紅い口が開き、「喉乾いた？」と聞いてきた。
「うん。」
「ちょっと待ってて。」
「わかった。」
彼女は立ち上がり、キッチンに向かった。
下の棚から取った2つのコップを手に取り、台所の調理スペースに置いた。
そして冷蔵庫からお茶を取り出して、それぞれのコップに液体を注いでいく。
左右の手でお茶の入ったコップを持って、こちらに戻ってきた。
「どうぞ。」彼女がテーブルにコップを置いてくれた。
「ありがとう。」彼女の注いだコップを手に取り、飲んだ。
喉に冷たい液体が流れていく。
甘い味がした。
「どう？」そう言って、彼女もコップを傾けた。
「冷たくて美味しい。」
彼女はコップをテーブル置くと、
両肘をテーブル上に立てて顔を乗せた。
彼女のもっちりとした白いほっぺたがとろける。
「よかったね。」
とろけて、どんどんとろけて笑顔になった。

色々悩みを話すと、1時間以上経っていた。
パジャマ姿だったマナミは、急に立ち上がった。
そして、「どう？」って聞いてきた。
何がと思ったけど、きっと格好のことだろう。
だから、「いいと思う。」って言った。
すると彼女は口をへの字にして、こちらを睨みつけてきた。 
「素直に言いなよ。」少し不満そうな声だった。
少し悩んだ。
こういう時、何を言えばいいのだろうか。
マナミは何を言ってほしいんだろう。
率直に「かわいい。」と立ち姿をしっかりと見て思った。声に出たかもしれない。
ふと「ありがとう。」と心の中で呟いた。なぜ感謝したのだろう。
彼女はその場で体育座りをし、一瞬真顔になったが、すぐにいつものおっとりとした顔に戻った。
「こういうときはね、素直になりなよ。」
その微笑んでいるような、どうなのか分からない不思議な顔を見て、自分は少し安心した。
「ねえ。」
「なに。」まだなにかあるのだろうか？
「他の服も見てくれない？」
「いいよ。」それなら。
「ありがと。」こちらから目をそらすようにして、小さく言った。
「少し時間かかるから。」彼女がショートホープを指で弾いてこちらによこしてきた。
「分かった。 」
「灰皿はベランダの左端にある空き缶ね。 」
「ありがとう。」
彼女は立ち上がるとキッチンへ歩き出し、ドアノブに手をかけようとした。
その時、突然思い出したようにこちらを振り返ってきた。 
「覗くなよ、わかってるからな。」
そう忠告するために。 
少し不思議だった。
なぜ言うのだろうと思った。
自分は覗きはやらない性格だ。
でもわざわざ、それを言うってことは、つまり覗いてほしいのだろうか。
そう思ったけどマナミはやるなって言ってるわけだから、「やらないよ。」と宣言した。
直後、彼女が扉がガチャンと閉めて部屋を出ていった。
自分は後ろにあるガラス戸を開けた。タバコを吸うためだ。 
戸を開けると暖かい風が吹いた。
ベランダの床に投げ出されていたサンダルを履き、外に出た。
太陽の光が自分を照らしている。 
外を見るとビルや家がたくさん建っていた。 
タバコを1本取り出し、
黒いライターで火をつける。
ゆっくりと息を吸い込む。
甘い味、香ばしい味、苦味。 
昔吸ったタバコの味。
懐かしく、背徳感。
その気持ちを煙と一緒に吐きだした。
気分が良かった。
外を眺める。 
鳥達が飛んでいる。
空は青い。 
そんな景色に見惚れて煙を吐いていたら、もうタバコは短くなっていた。 
「こんなに短かったっけ。」と思って、空き缶に吸い殻を入れた。
後ろを見る、既に彼女が座椅子に戻ってきていた。
なにか難しそうな顔をしている。
一体何を考えているのだろうか。
ガラス戸を空けて部屋へ戻る。
タバコの箱とライタを渡す。
彼女は受け取ると、それを吸い始める。 
しばらく、タバコ吸う彼女を眺めていた。
別に感想はないけど、彼女を見るのは楽しい。
灰皿にタバコを掛けると、ゆっくりと立ち上がった。 
今度は「どう？」とは言わなかった。
けど踵を返してこちらを振り向いたり、左右の腕を上げ下げしていた。
いわゆるアナウンサー風の格好だった。 
黒いブラウスにクリーム色のロングドレス。
彼女は明るい雰囲気と落ち着いた服装が似合っている。と思った。
だから、「似合ってるよ。」と思った感想を口に出した。
しばらく彼女は立ち上がっており、互いに沈黙が続いた。
不思議に思い彼女を見上げた瞬間、急にその場で体育座りをした。
そしてほっぺを膝に乗せ、髪を指でくるくるし始めた。
しばらくすると、「寝る。」と彼女は言ってベットへ体を横にして飛び込んだ。
バスンと音が鳴る。そのままで足を折りたたんで、布団の中に入れた。
布団を顔半分まで上げると、こちらを見つめてきた。
外からの光が反射しているのだろう、彼女の瞳はうるうるとしていた。
静かな空間。
多少ノイズのような音がする。
自分のドクドクとした心臓の鼓動音。
すこし早いかもしれない。
しばらく、お互いに黙っていた。
...
彼女はゆっくりと目を閉じた。
その瞬間まで彼女の顔を見つめていた。
深呼吸したら心臓の鼓動が収まった。
「今日はここまでみたいだ。」と思い、そのまま部屋を出た。

