料理をした。
ドアをノックした。普段はインターホンを押してマナミの反応を確かめていた。
「はーい。」ドアの向こう側から高い声がした。ドンドンと音がしてドアがゆっくりと開いた。
「おはよう。」彼女は口角を上げて微笑んだ。自分も挨拶を返した。
「入って。」彼女が小さくつぶやいた。彼女の指示に従って玄関へ進んだ。
彼女が後ろに下がった。ピンク色の爪。「ドア。」と聞こえてきた。
後ろを見るとドアがゆっくりと迫ってきており、影を濃くして存在感を増し始めた。
自分は慌ててそれを閉めるとドカンとデカい音を立てて部屋を密閉した。
外の透き通るような空気から部屋の重い空気に入れ変わった。さっきよりも湿り気があって体が少し暑くなってきた。
静寂、気配、香り、空気。ふんわりと暖かみを持ったドアノブを見つめながら体が感じ取った。
なぜだろう、心臓が高鳴りはじめた。2気筒のアイドリング。そっとエンジンを切った。
大きくため息をした。後ろからクスクスと笑い声が聞こえてきた。
「ねえ。」彼女は湧き出る笑いを抑えながら聞いてきた。
「なに。」自分は振り向いて彼女の顔を見た。
「面白いね、キミ。」彼女は笑顔になっていた。
「面白くないよ。」自分は眉を寄せた。
そんなことを話しながら彼女の姿を見ていた。それが会うときの楽しみの一つだった。
彼女は自分の楽しみに気づいているのだろうか。いつも腕を後ろに回していて、服や髪型がよく見えた。
今日は普段通りだった。そして、なぜか安心した。
彼女は後ろを振り向くと部屋に向かい座椅子に座った。自分も部屋に入ってテーブルの手前側に腰掛けた。
床はゴツゴツしていて冷たかった。周囲を見渡すとハート型のクッションが投げ捨てられていた。
それを手に取り尻に敷いた。ふわふわしていたからトランプリンみたいに何回も跳ねて遊んだ。
彼女はタバコを吸っていた。赤い先端から煙がゆらゆらと漂っていて、燻した豆みたいな匂いがした。
先端が赤く光るとタバコを掴んで口から離した。その直後、目の前にフワッと煙が広がった。
「料理。」彼女が小さく呟いた。
「え？」自分は聞き返した。
「一緒に、料理しない？」彼女は左手を机に置いて自分を見た。
「いいよ。でもなんで。」自分は聞いた。
「時間。」彼女は答えた。
自分は壁に掛けてあった時計を見てみたが、まだ9時をちょっと過ぎた時間だった。
「買い物？」自分は一瞬混乱したけど、思いついたことを話してみた。
「そうね。しないと。」彼女はタバコを口に付けてすぐ離した。
「ああ。手伝うよ。」多分正解だったみたいだ。
「何作ろうか。何か食べたいものはある？」彼女は微笑んだ。
「麺以外がいいな。最近食べたから。」自分は答えた。
「ご飯モノってこと？」彼女はテーブルに置いてあった灰皿でタバコを押し消した。
「どうしようかな。」彼女は左手で顎を触ると、そのまま上斜めを向いた。
「行きながら決める？」自分は提案した。
「そう、しよっか。」彼女は胸元で両手を小さく握りながらうんうんと頷いた。
「ちょっと準備するから外で待っててもらえる？」
「もう出来てるんじゃないの？」無神経にも自分は聞いてしまった。
...
しばらくお互いに見つめ合って沈黙していた。
「準備は、あります。」彼女は口の右側を軽く膨らませて自分を睨んだ。
「ごめん。」自分は小さく頭を下げた。
「ベランダでタバコ吸っていい？」更に無神経にも自分は聞いてしまった。
「カーテンが透けるので駄目です。」彼女は口をさらに膨らませた。
「ああ。」彼女は分かりやすい性格だと思う。どこか踏みこんではいけないゾーンがあって、そこへ踏み込んではならない。
踏み込めば踏み込むほど、彼女のほっぺたが大きく膨らんでいくことに最近、いや今気づいた。
ああ、マズイ。たこ焼きみたいに丸みを帯びてきた。爆発しそうだ。
「分かった、分かったから、出るから、すぐに、ごめん、ごめんって。」早口で弁明しながら部屋を出た。
...
廊下の手すりに腕を乗せてぼんやりと景色を眺めていた。空は灰色の雲に覆われていた。
地上はすっかりと明るさを失っていて、普段は夜も明るいこのマンションですら少し暗かった。
鳥たちは体を斜めらせて低空に降りていった。自分も階段を下ってエントランスに向かった。
エントランスから外へ出た。ゆっくりと呼吸をして背伸びをすると体がゆっくりと目覚める感じがした。
カラスの鳴き声や歩く人たちの足音が聞こえてきた。体が持っていた湿気が急激に乾いた。
周りを見ると木の葉の壁があって、手前にベンチが設置されていた。
それに座って、彼女が言った「準備。」の完了を待つことにした。

自分の前を色々な人が歩いてきた。数えてはいなかったけど、群が来ていたので多かったと思う。
服装だけが見えた。だけど興味が湧かなかったのでどういう人なのか見ようと思わなかった。
不意にマリさんの姿が頭に浮かんできた。なにか自分に話しかけてきていた。
彼女の口が上下にゆっくりと動いた。カウセリング、マナミ、一人前。と喋っているように見えた。
自分はこの前の出来事を思い出しているみたいだ。似合う、上司、奥手。
なぜか、外。と繰り返し聞こえてきた。外？今いるのは外だ。当たり前のことだったから不思議に思った。
「外。」自分は小さく繰り返した。
「そうだね。」彼女は話した。
声が違う？右側を見上げるとマナミが立っていた。一瞬視界が揺れた後、彼女と目があった。
「外にいたんだ。」彼女は隣に座ってきた。ふんわりとした髪が遅れて動いた。
「なにか考えてたの？」彼女は自分を見た。
「外のことを考えてた。ほら、雨降りそうだなとか。」自分は外を話した。
「確かに...今日ちょっと天気悪いね。」彼女は空を見上げた。
「天気予報を信じよう！今日はずっと曇り！」彼女は自信がありそうな顔をして右手を握った。
ちょっと笑ってしまった。彼女は立ち上がって左手を差し伸べてきた。
自分は差し出された手を握った。すると彼女は左腕を大きく引いて、自分の体が大きく浮いた。
彼女は流れるように自分の後ろに回ってきて、背中をグイグイ押してきた。
「ほらほら、分かったらとっとと動く。天気予報が外れるのは外れる前に用事を済ませないからなんだよ。」
「どういうこと？」彼女が編み出した独自の謎の理論に自分はさらに笑ってしまった。

スーパーに向かって鋪装された道をひたすら歩き続けていた。
彼女は後ろにいると思ったら横を歩いており、横にいると思ったら前を歩いていた。
そんな調子で彼女の足取りは軽かったから、気づけば彼女の後ろ姿が見えるいつもの光景になっていた。
「ねえ。何作ろうか。」彼女が話しかけてきた。
「肉。」自分は本能に従った。「ハンバーグがいい。」
「ちょっと、自信ないかも。」彼女はアハハ、と苦笑いをして人差し指で頬をかいた。
自分は失敗しようが成功しようが大した問題ではないと思っていた。
仮に原型が無くとも食べることさえができれば、それで幸せだったし彼女が作ったものなら尚更だった。
「キミは料理は得意なの？」彼女が不安そうに聞いてきた。
「そんなに。でも大丈夫、２人で作れば問題ないと思う。」
「それとも、別のものにする？」自分は念のため彼女に聞いてみることにした。
彼女は頭を横に振ると頬を緩めた。
「せっかくキミが提案してくれたんだもの...それにしよう。」
それを聞いて、自分はものすごく嬉しくなった。

以前行ったレストランの道中にスーパーがあった。その前には少し大きめの駐車場があった。
「安い！」や「最安！」と書かれた旗が大量に立っていて主張が強めだった。おそらく本当に安いんだろう。
