一緒に料理をした。
『
「容態は安定しており、以前よりも調子が良さそうに見えました。
ええ、運動も適度に入れています。その件は質問済みです。普段から実施していると言っていました。」
』
ドアをノックした。普段はインターホンを押してマナミの反応を確かめていた。
「はーい。」ドアの向こう側から高い声がした。ドンドンと音がしてドアがゆっくりと開いた。
「おはよう。」彼女は口角を上げて微笑んだ。自分も挨拶を返した。
「入って。」彼女が小さくつぶやいた。彼女の指示に従って玄関へ進んだ。
彼女が後ろに下がった。ピンク色の爪。「ドア。」と聞こえてきた。
後ろを見るとドアがゆっくりと迫ってきており、影を濃くして存在感を増し始めた。
自分は慌ててそれを閉めるとドカンとデカい音を立てて部屋を密閉した。
外の透き通るような空気から部屋の重い空気に入れ変わった。さっきよりも湿り気があって体が少し熱くなってきた。
静寂、気配、香り、空気。ふんわりと暖かみを持ったドアノブを見つめながら体が感じ取った。
なぜだろう、心臓が高鳴りはじめた。2気筒のアイドリング。そっとエンジンを切った。
大きくため息をついた。後ろからクスクスと笑い声が聞こえてきた。
「ねえ。」彼女は湧き出る笑いを抑えながら聞いてきた。
「なに。」自分は振り向いて彼女の顔を見た。
「面白いね、キミ。」彼女は笑顔になっていた。
「面白くないよ。」自分は眉を寄せた。
そんなことを話しながら彼女の姿を見ていた。それが会うときの楽しみの一つだった。
彼女は自分の楽しみに気づいているのだろうか。いつも腕を後ろに回していて、服や髪型がよく見えた。
今日は普段通りだった。そして、なぜか安心した。
彼女は後ろを振り向くと部屋に向かい座椅子に座った。自分も部屋に入ってテーブルの手前側に腰掛けた。
床はゴツゴツしていて冷たかった。周囲を見渡すとハート型のクッションが投げ捨てられていた。
それを手に取り尻に敷いた。ふわふわしていたからトランポリンみたいに何回も跳ねて遊んだ。
彼女はタバコを吸っていた。赤い先端から煙がゆらゆらと漂っていて、燻した豆みたいな匂いがした。
先端が赤く光るとタバコを掴んで口から離した。その直後、目の前にフワッと煙が広がった。
「料理。」彼女が小さく呟いた。
「え？」自分は聞き返した。
「一緒に、料理しない？」彼女は左手を机に置いて自分を見た。
「いいよ。でもなんで。」自分は聞いた。
「時間。」彼女は答えた。
自分は壁に掛けてあった時計を見てみたが、まだ9時をちょっと過ぎた時間だった。
「買い物？」自分は一瞬混乱したけど、思いついたことを話してみた。
「そうね。しないと。」彼女はタバコを口に付けてすぐ離した。
「ああ。手伝うよ。」多分正解だったみたいだ。
「何作ろうか。何か食べたいものはある？」彼女は微笑んだ。
「麺以外がいいな。最近食べたから。」自分は答えた。
「ご飯モノってこと？」彼女はテーブルに置いてあった灰皿でタバコを押し消した。
「どうしようかな。」彼女は左手で顎を触ると、そのまま上斜めを向いた。
「行きながら決める？」自分は提案した。
「そう、しよっか。」彼女は胸元で両手を小さく握りながらうんうんと頷いた。
「ちょっと準備するから外で待っててもらえる？」
「もう出来てるんじゃないの？」無神経にも自分は聞いてしまった。
...
しばらくお互いに見つめ合って沈黙していた。
「準備は、あります。」彼女は口の右側を軽く膨らませて自分を睨んだ。
「ごめん。」自分は小さく頭を下げた。
「ベランダでタバコ吸っていい？」更に無神経にも自分は聞いてしまった。
「カーテンが透けるので駄目です。」彼女は口をさらに膨らませた。
「ああ。」彼女は分かりやすい性格だと思う。どこか踏みこんではいけないゾーンがあって、そこへ踏み込んではならない。
踏み込めば踏み込むほど、彼女のほっぺたが大きく膨らんでいくことに最近、いや今気づいた。
ああ、マズイ。たこ焼きみたいに丸みを帯びてきた。爆発しそうだ。
「分かった、分かったから、出るから、すぐに、ごめん、ごめんって。」早口で弁明しながら部屋を出た。
...
廊下の手すりに腕を乗せてぼんやりと景色を眺めていた。空は灰色の雲に覆われていた。
地上はすっかりと明るさを失っていて、普段は夜も明るいこのマンションですら少し暗かった。
鳥たちは体を斜めにさせて低空に降りていった。自分も階段を下ってエントランスに向かった。
エントランスから外へ出た。ゆっくりと呼吸をして背伸びをすると体がゆっくりと目覚める感じがした。
カラスの鳴き声や歩く人たちの足音が聞こえてきた。体が持っていた湿気が急激に乾いた。
周りを見ると木の葉の壁があって、手前にベンチが設置されていた。
それに座って、彼女が言った「準備。」の完了を待つことにした。

自分の前を色々な人が歩いてきた。数えてはいなかったけど、群が来ていたので多かったと思う。
服装だけが見えた。だけど興味が湧かなかったのでどういう人なのか見ようと思わなかった。
不意にマリさんの姿が頭に浮かんできた。なにか自分に話しかけてきていた。
彼女の口が上下にゆっくりと動いた。カウセリング、マナミ、一人前。と喋っているように見えた。
自分はこの前の出来事を思い出しているみたいだ。似合う、上司、奥手。
なぜか、外。と繰り返し聞こえてきた。外？今いるのは外だ。当たり前のことだったから不思議に思った。
「外。」自分は小さく繰り返した。
「そうだね。」彼女は話した。
声が違う？右側を見上げるとマナミが立っていた。一瞬視界が揺れた後、彼女と目があった。
彼女はクマの形をしたクリーム色の小さいポーチを右肩から下げていた。
「外にいたんだ。」彼女は隣に座ってきた。ふんわりとした髪が遅れて動いた。
「なにか考えてたの？」彼女は自分を見た。
「外のことを考えてた。ほら、雨降りそうだなとか。」自分は外を話した。
「確かに...今日ちょっと天気悪いね。」彼女は空を見上げた。
「天気予報を信じよう！今日はずっと曇り！」彼女は自信がありそうな顔をして右手を握った。
ちょっと笑ってしまった。彼女は立ち上がって左手を差し伸べてきた。
自分は差し出された手を握った。すると彼女は左腕を大きく引いて、自分の体が大きく浮いた。
彼女は流れるように自分の後ろに回ってきて、背中をグイグイ押してきた。
「ほらほら、分かったらとっとと動く。天気予報が外れるのは外れる前に用事を済ませないからなんだよ。」
「どういうこと？」彼女が編み出した独自の謎の理論に自分はさらに笑ってしまった。

スーパーに向かって鋪装された道をひたすら歩き続けていた。
彼女は後ろにいると思ったら横を歩いており、横にいると思ったら前を歩いていた。
そんな調子で彼女の足取りは軽かったから、気づけば彼女の後ろ姿が見えるいつもの光景になっていた。
「ねえ。何作ろうか。」彼女が話しかけてきた。
「肉。」自分は本能に従った。「ハンバーグがいい。」
「ちょっと、自信ないかも。」彼女はアハハ、と苦笑いをして人差し指で頬をかいた。
自分は失敗しようが成功しようが大した問題ではないと思っていた。
仮に原型が無くとも食べることさえできれば、それで幸せだったし彼女が作ったものなら尚更だった。
「キミは料理は得意なの？」彼女が不安そうに聞いてきた。
「そんなに。でも大丈夫、２人で作れば問題ないと思う。」
「それとも、別のものにする？」自分は念のため彼女に聞いてみることにした。
彼女は頭を横に振ると頬を緩めた。
「せっかくキミが提案してくれたんだもの...それにしよう。」
それを聞いて、自分はものすごく嬉しくなった。

以前行ったレストランの道中にスーパーがあった。その前には少し大きめの駐車場があった。
「安い！」や「最安！」と書かれた旗が大量に立っていて主張が強めだった。おそらく本当に安いんだろう。
駐車場を縦に横断してスーパーの中へ入った。入口付近には野菜が並んでいて、「一律100円！」と書いてあった。
奥を見ると冷蔵棚がいたるところに設置されていて、少し寒かった。
耳に入る冷却ファン音が「壊れているのか。」と疑うぐらい大きくて、微妙に流れていた店内の音楽が一切聞こえなかった。
「レシピどうしよう、スマホで調べるか。」彼女はクマについたチャックを開けた。
瞬間、彼女がスマホをずっと眺めている姿を想起した。目を奪われているような光。俯き。
「ハンバーグヘルパーに書いてあったはず。」自分は呟いた。
「スマホで答えを見ちゃうと面白くないな。」と思ったが口には出さなかった。
「そっか。」彼女は手に持った魅力的な電子板をクマの中に格納して封印した。さようなら。
自分はカートを持ってきて、その上にカゴを乗せた。パチパチと音がした。
カートの横に彼女が来た。こちらをチラリと見ると前を見て歩き出した。
その動きに合わせて、自分もカートを押し始めた。
...
彼女の動きは曲芸飛行のようだった。
「これいるな。」彼女は呟くと急にストールしたり、ポップを見るたびに商品へロールしてダウンしていった。
自分は彼女を探すためにグルグルと旋回したり反転をしていたが、毎回彼女は覗き込むように自分の視界に入ってきていた。
彼女はカゴに商品をポイっと入れると、アップに入れてストール・ターンをした。これは予測できなかった。
結局かなりの旅路を経て、ここに辿りついていた。とっくに増槽は捨てていた。
少し大きい箱だった。彼女はその箱を手にすると裏表紙を見て、何やら呟いていた。
自分はカートの持ち手に肘を置いてカゴの中を見ていた。
煎餅、ビール、醤油味、ナッツ、キャベツ。その他大量に商品が入っていて、十分に買い物が済んでいるように見えた。
「ひき肉だけか。」彼女は笑顔をこちらに向けた。かなり満足そうだった。
「うん。」自分はすでに疲れていた。
粗挽きと書かれた冷蔵棚に向かった。彼女は肉を見るなり立ったまま固まってしまった。
「250グラムだよ。」自分は箱を見ながら目の前にいる彼女に説明した。
「うん。」彼女は人差し指を口に当てて肉を眺めていた。
自分は見つけていたので彼女の横に立つと適量の記載があるトレーを手に取った。
「そこにあったんだ。普段豚肉しか買わないから分からなかった。」多分言い訳だろう。
「そうなんだ。」その言い訳を軽く流すことにした。
「キミはスゴイね。」彼女は俯きながら小さく呟いた。
なんと声をかければいいのか分からなかった。だけど、軽く流してはいけないと思った。
「マナミだってスゴイ。」自分は彼女を励ました。
すると彼女は微笑んだ。なにか話していたけど冷却ファンの音がうるさくて聞こえなかった。
...
１人でレジに向かっていた。自分が会計担当らしい。
「いらっしゃせ。」死んだ目をした若い女性だった。
商品をスキャナーに通していくのを眺めていた。突然スキャナーの音が止まって女性の目に活気が満ちた。
不思議に思って横を見るとマナミが立っていた。「後でお金払うから。」彼女はそれだけを伝えると離脱していった。
視線を女性に戻すと下水道みたいに目元が暗くなっていた。なぜかスキャナーのスピードが上がっていた。

ドアが閉まる音。レジ袋の擦れた音。
会計を済ませた後、来た道を戻ってマンションに戻ってきた。
「早速作ろう。」彼女はレジ袋を調理スペースに置いた。
「そこに置いて」彼女はこちらを振り向くと空いたスペースに指をさした。
持っていたレジ袋を指示されたところに置いた。
「ちょっと待ってて、すぐ終わるから。」彼女はレジ袋の中身を取り出しながら話した。
自分は「分かった。」と彼女に伝えて壁に背中を付けた。壁はザラザラしていた。
彼女は冷蔵庫や下の棚を開けては閉めていた。忙しそうだった。
あっという間にレジ袋は抜け殻になってしまった。立てられた箱が寂しく置かれていた。
無言で彼女は足早に部屋へ向かっていった。
クロゼットを開ける音がして生地が擦れるような音が聞こえてきた。
「エプロンいる？」彼女が横から覗き込んできた。
「いるかも。」自分は答えた。
「取って。」彼女は赤いエプロンをフェイントで振り下ろした後、こちらへ投げてきた。
自分は布を落とさずに受け取って身に着けたが、左手を通す穴がなかなか見つからなかった。
「そこ左手のところだよ。」彼女はアハハ、と声を出して笑った。「もう。」
自分はまったく身動きが取れなかった。
頑張って足搔いた結果、赤く染まった視界に光が差し込んできたが、結局何も見えなかった。
足音。布を引っ張る感触がした。ジェットコースターみたいに体がシェイクされて視界が明るくになった。
白い光。笑顔のマナミが目の前にいた。「バカなことしてないでサッサと作るよ。」彼女は冷蔵庫を開けた。
彼女は野菜と肉を取り出した。「野菜切ってもらえない？」
「分かった。」自分は答えた。
シンクで手を洗って調理スペースに移った。入れ替わるように彼女も手を洗った。
「包丁とまな板はそこ、くずはポリ袋ね。」彼女が指をさした。
自分は鋭利な刃物とプラスチックの板を取り出した。刃物から金属が削り取られるような高い音がした。
キャベツを手に取って、ろくろ首みたいにグルグル回した。外葉が黒かったのでもぎ取って袋に捨てた。
彼女の方を見た。髪が上下に揺らしながら、肉の入ったボールに手を突っ込んで捏ね繰り回していた。
軽い金属を叩きつける音が何回かした。彼女は作業に集中していた。
自分は勇ましく肉と戦いを繰り広げる姿を黙って見据えていた。今の状態の彼女は少し話しかけずらかった。
包丁を手に取って、キャベツの白い軸の周囲へ浅めに切れ込みを入れた。そのまま葉を少しずつもぎ取っていった。
野菜用のボールがないことに気づいた。
「マナミ、ボールがない。」彼女に伝えた。
「あっ、ごめん。下の棚に入ってる。私の方。」彼女はつま先で下の棚を示した。
「申し訳ないけど自分で取ってもらえる？」
「わかった。」
そう話して自分はしゃがんだ。しばらくすると彼女の足が床をマッチみたいに擦った。
火は出なかったけど、視界が一瞬クリーム色でいっぱいに染まり、甘い匂いがした。
棚の扉を開けて、ガチャガチャとバンド演奏をしながらボール取り出した。
ボールを水で洗ってからキャベツの葉を入れ、さらに洗った。
葉を何枚か重ねてから真っ二つにして、それから木っ端微塵にした。
少し手こずったけど、時間をかけて細長いキャベツの城をボールの中で作り上げた。
「ハンバーグはワタシが作るから、後は休んでていいよ。」彼女は横目で城を見た。
彼女の方を見ると肉塊をペチャペチャと丸く整形していた。箱を睨みつけて難しい顔をしていた。
試行錯誤している彼女に感謝を伝えてから、手を洗って調理場を後にした。
自分はタバコに火を付けた。煙と一緒に思考がショートした後、脳は外の刺激を受け入れ始めた。
肉の空気を抜いているエプロン姿の彼女。左足のつま先を立てて、ぐるぐると回していた。
自分はタバコを回すように消して、シンクで手を洗った。
「やっぱ手伝うよ。」
彼女は一瞬目を丸くしたけど、すぐにいつもの眠そうな表情に戻った。
「ありがと。」彼女は俯いた。
「そういえば米炊くの忘れた。」アハハ、と彼女が苦笑いをした。
「大丈夫、やるよ。」
...
釜にいれた米を水洗いした。勿体ないことに何粒かシンクに落ちてしまった。
その虚しさを胸に炊飯器へ釜をいれて、おいそぎを開始した。

自分は壁に背中を付けて、調理スペースで鼻歌を歌っている彼女を見ていた。
換気扇のデカい音に混じって、肉の焼ける音や油の跳ねる音がした。
フライパンに蓋がされており湯気が噴き出していた。すると炊飯器からピーピー音がした。
彼女はこちらを振り返って、自信に満ちた強気な表情をした。
「もうすぐできるからね。」彼女が話した。
そこには自分が小さい頃に見たハロゲンのような優しい色があった。
彼女が持っている色。彼女だけの特別な色。
調理場はやたら騒がしかったけど、すごく居心地が良かった。
...
期待して部屋に座っていた。
彼女が調理場と部屋を忙しく往復した。続々とテーブルの上に皿や箸を置かれていった。
最後に彼女は窓際へ座椅子を移動させて正座した。
「ハンバーグ定食です。」彼女が左手をこちらに差し出した。
周りに美しく油をまとった肉が皿の上で湯気を出していた。白い米、爆盛キャベツ、味噌汁。
豊かで美味そうだった。自分は我慢できずに箸で切った肉を口に運んだ。
肉汁がピリリとしたスパイスが混ざって、コンソメのような味わいが口いっぱいに広がった。
肉の繊細な食感をじっくりと味わいながら、すぐに米も流し込んだ。
肉汁でカバーされた米は、シンプルな味から肉の後味に輪郭と彩りをもたらした。
それは「生きるために喰らいつく。」という原始的な本能を呼び起こすのに十分な刺激だった。
「美味しい？」彼女は聞いてきた。
口をリスみたいに頬張っていた自分は頷くしかなかった。
彼女は左手で髪を耳にかけると箸でハンバーグ切って紅い口にそっと入れた。
「美味っ。」彼女はそっと呟いた。そして流れるように米をかきこんだ。
食器と箸の合唱、咀嚼、音が沢山あった。
自分は楽しくて声を出して笑った。
...
あっという間に全てが空になった。
彼女も食べ終わっており、ポカンとしながらタバコを吸っていた。
煙で視界が薄白になった。特に意味はないけど、自分は咳払いをした。
「ねえ。」彼女が聞いてきた。
「なに。」
「楽しかったね。」彼女が話した。
自分は時計を見た。短い針が２を指していた。
「楽しかった。」買い物も、料理も。
しばらくお互いに黙っていた。彼女は肩を上下させて煙を吐いていた。
乱高下。ソースで染まった皿や箸、キャベツの欠片、米がのびた茶碗。
雲はすっかり黒かった。窓から差し込んだ灰色の光がテーブルを冷たく照らした。
...
「今日はもう少し一緒に居たい。」突然自分の口が暴露した。
彼女は目を見開いた。そして眉をひそめ、口を尖らせた。
「皿洗い、よろしくね。」
「え？」
「ワタシは疲れました。」皮肉交じりに彼女は言った。そして上を向いて目を瞑った。
よく分からなかった。けど、別に嫌じゃなかった。
彼女は灰皿にタバコを掛けると小さく両手で頬を支えた。
嬉しさと寂しさが混ざった不思議な表情。初めて見る表情だった。
何かが引っかかった。何かを感じ取った。
何か自分に訴えてきてるような気がした。
彼女は何を伝えたいのだろうか。
…いや、そんなことより。
「やります。皿洗い。」
彼女のために皿を洗った方が幸せだと思った。
