マナミの上司にあった。
マナミのマンション近くにある舗装された道を歩いていた。電灯が少なくて足元がよく見えなかった。
スマホも時計も持っていないから時間はわからなかった。でも、なんとなく午後7時ぐらいだと思った。
光を頼りにゆっくりと歩いた。夜風は涼しくて心地が良い、自分は夜歩くのが好きだった。
カウンセリングはまだ先だった。というのもマナミは最近忙しいみたいだ。前回のカウセリングで彼女から伝えられた。
何故かは聞かなかった。彼女が少しでも羽を休められるように、仕事に関する話題は話さないようにしていたから。
少し理由が気になった。自分が安定しているからなのか、それとも彼女がものすごく仕事ができるからなのだろうか。
理由はともかく、カウセリングをする機会はこれから減っていくようだ。でも彼女は「気にしないでいっぱい来てほしい。」と言っていた。
...
思考を巡らせていたからか足を止めていたみたいだ。視界を前方に戻して再び歩き出した。
しばらく歩いていた。サクサクと音がして面白かった。月光に照らされて、冷たくなった地面や青白く輝いている壁をキョロキョロと眺めていた。
すると黒の女性がこちらへ歩いてきているのが目に写った。「光が反射しているから黒く見えるんだろう。」と思った。
近づいてきた。次第に顔が見えるようになって女性を斜視した。目は少し鋭くて黒い、その上に四角い黒縁とレンズが見えた。
通過した。多分そんな事考えているのは自分だけだろう。真っ黒な長髪が歩行に合わせてカーテンのように動いていた。
すれ違った。髪はネックレスみたいに纏められていて腰まで髪が伸びていた。ハーフアップというものだろうか。
そのまま女性は歩き去っていった。小さめの黒いショルダーバックを左肩にかけていて、垂れ下がった紐の中央を左手で握っていた。
服装は仕事時のマナミとほとんど同じだったけど、全体像がブラックで大人びた雰囲気があった。
その見た目から「やけに凛としている人だな。」とすっかり感心してしまった。

歩いていたらコンビニがあったから、光に吸い寄せられるように店内に入った。何故か入店音でほんのり安心した。
少し喉が乾いたから、冷蔵庫からガンガンに冷えた炭酸水を取った。それをレジに持っていき、いつものように会計を済ませた。
「す。」炭酸水を素早く手に取った。もはや言わなくても良いんじゃないかって思った。
「あじゃじゃ。」禿げた店員の情けない声。もはや何を言ってるのか分からない。
扉を出て、右側にあった車止めのパイプに腰掛けた。キャップを開けるとプシュッと炭酸が抜ける音がした。
そのままゆっくりと開けた。シューッと音がしてブクブクと細かい泡が底から湧き上がってきた。
「この音が好きなんだ。」と思いながらペットボトルを口に近づけて飲んだ。
暑さの中の冷たい炭酸飲料は、最高に爽快だった。きっと、暑さに逆らって炭酸や冷たい液体が清涼感を増幅させているからだろう。
このまま思考回路も停止させて爽快感に溺れたかったからタバコを吸うことにした。何口か飲んだ後、灰皿に向かった。
ラーク・クラシックマイルド。箱にはそう書いてあった。
青いライターで先端に火をつけて空気と一緒に煙を吸った。
ゆっくりと。肺に入れて。
呼吸。ほら煙が外に出ていった。
タバコの先端や吐き出した煙のように堂々巡りの思考が霧状に消えていった。
そろそろ周りの輪郭がハッキリしてきた。入口を見ると、さっきすれ違った黒い女性が出てきていた。
何かが大量に入ったレジ袋を持っていた。目を見開きながら、こちらを見てボケっとしていた。
女性が歩いてきた。コツコツと固い足音やシンバルみたいなレジ袋の擦れる音がした。
ビニル包みからタバコを一本取り出してシュッと火を付けた。煙が２重になった、すれ違う蒸気機関車みたいだ。
「あの。」女性が話しかけてきた。
「はい。」高い声が出てしまった。
「もし間違ってなかったらなんですけど、マナミさんってご存知ですか。」
「はい。自分をカウセリングしてくれています。」
「なるほど。」女性は顎に右手を当てた。
突然知っている人の名前が出てきたから驚いた。同時に「世間は狭いな。」と思った。
「ちょっとタバコを消してきます。」自分は一瞬考える時間がほしいと思った。
「はい。」
自分は灰皿に向かった。タバコの先端を灰皿に押し付けて穴に落とし入れた。火打ち石みたいに細かい火花が散った。
女性を一瞥をした。タバコを口に加えながらレジ袋をゴソゴソとしていた。一瞬だけどマナミの雰囲気に近いものを感じた。
「名乗るのが遅れました。私マリと言います。」彼女は思い出したように話すと頭を下げた。
自分も名乗った。自分も頭を下げて、お互いに「お願いします。」みたいな挨拶をした。
彼女が左手を差し出してきたから自分も右手を出して握手をした。社交辞令だ。
「いきなりごめんなさいね。」彼女は微笑みながら、左手を自分に向けた。
「いえ。マナミのお知り合いなら全然。」自分も微笑んだ。
「正確には知り合いではないわ。私はマナミの上司です。」彼女は突然キリッとした顔をした。
「あっ、そうなんですね。なんかすみません。」自分は頭を何回も下げた。怯えていたかもしれない。
「聞きたいことがあって時間は大丈夫？ここでだけど。」彼女は左手を裏返した。
「大丈夫です。」
「失礼ながら、言葉を崩させてもらうわね。」
「わかりました。」
彼女は灰皿に向かい、煙が出ていたタバコを穴にそのまま落とし入れた。
こちらへ戻ってきて目の前に立った。目つきの悪さなのだろうか。自分を見下ろしているが、見下していると言った方が合っている気がした。
コンビニの逆光で彼女の姿が真っ黒になり、猫のように目が鋭く光った。まるで狩りをされているような感じがして胸が少し苦しくなった。
「率直に聞く。キミも正直に答えてほしい。」さっきまで柔らかい口調だった彼女はまるで別人のようになった。
自分は頷くと彼女はコホンと空咳をした後、紅い口をゆっくりと開いた。
「マナミのことをどう思っている？」彼女は自分を見据えた。
このとき「きっとカウセリングについて聞きたいんだ。」と軽く断定し「良いカウンセラーだと思っています。」と正直に答えた。
...
彼女は黙りこんで、視界をどこかに固定していた。しばらくお互いに沈黙していたが、突然こちらを睨みつけてきた。
「違う。そんなんじゃない。」
「え？」
「私はマナミの上司だ。つまり、マナミの仕事を管理している。キミのことも知っている。」
「キミとカウセリングがある日の彼女はいつもより楽しそうで、それ以外も色々あるが、キミ関連のことは楽しそうというより嬉しそうにしていた。」
「それを見てだ。あくまで妄想だが、彼女はキミに恋をしているんじゃないかって思ったわけだ。」マリさんは腕を組んで俯いた。
真実を伝えるのが恥ずかしかった。だって、恥ずかしいことではあるから...マナミの笑顔、姿、指、色々と思い出しただけで、胸いっぱいに何かが詰まりそうだった。
だから、正直に話すかどうか悩んだ。嘘を話そうとも考えたけど、なにか恐ろしいことが起こりそうな予感がした。マリさんの強い眼差しがメガネ越しにそれを忠告してきた。
「それは合っていると思います。彼女からそう伝えられました。でも...」
「でも？」彼女は後押しするように話した。
「自分がダメだったんです。その時、了承しなかった。」自分は断罪するように告白した。
彼女は大きくため息を吐いた。肩が上下に揺れた。「情けない。」と小さく呟いた。
「すみません。」何も悪いことはしていないのに罪悪感が出てきた。
「私に謝ってどうする？いや、悪い。咎める気はないんだ。」彼女は右手を自分に向けた。
「わからないことが怖くて。だからマナミのことを知ってから自分の気持ちを伝えるつもりなんです。」
「それはそうだな。無理に付き合った後に相性が悪いと気づく方が辛い。」
「でも、どうなんだろう。キミが奥手すぎる気がしてきた。第１にマナミから伝えたわけだろ？それに一体なんの懸念点があるんだ。」
答えられなかった。彼女の言う通り、懸念点なんてないのは分かっている。
でも、あんな状況で冷静に判断なんてできるはずがなかった。心臓はチョークを全開にしたバイクみたいに唸っていたし、今となってはあのときの彼女の顔すら思い出せなかった。
だけど、あのとき自分で自分を制止してしまった。理論では説明できない衝動だったと思う。
衝動だけど、なにかトリガーはきっとあるはず。なんだろう。
「大丈夫か？」心配そうにこちらを覗きこんできた。
自分は頷いて問題がないことを示した。彼女は姿勢を戻しながらふうと細い息を吐いた。
「私としては、可愛い後輩のことだからぜひ応援したい。できれば成就させてあげたいぐらいだ...」彼女はうーんと背伸びをすると声を漏らすように話した。
彼女はタバコをもう一本出して吸い始めた。包みの切れ端をこちらに向けてきたが、その方向に右手を出して断った。
紅い唇が細い煙を吐き出した。大人な芳醇な煙。コンビニの光が煙と混ざって銀杏のように黄色く染まって見えた。
煙をゆっくりと吐き出す彼女の横顔。銀杏を眺めている美人を想起した。なぜか哀愁が漂っていた。
それを見て、自分は炭酸水を飲んだ。緊張で喉が乾いていたのか、喉が潤っていき気持ちが良かった。
「マナミは一つの完成形だと思う。敢えてそうしているのかどうかは分からないが、改善点が見当たらない。」自信を含んだ微笑みをこちらに向けてきた。
「だから、キミを一人前にさせる。彼女に似合うようにな。見た目の話ではない。中身だ。」独りでにうんうんと頷いた。相当自信があるみたいだ。
「はあ。」なんだか面倒臭いことになりそうな予感がした。
「キミが話す内容から判断力をつけるべきだと判断した。女の願いには優柔不断でならなければならない。」チョークみたいに持ったタバコをこちらに向けてきた。
「すなわち、私と秘密のカウセリングをする。そこで出た課題をキミはキミなりに考えて、答えを出す。どうだ？」彼女は顔を傾けた。だけど、とてつもない圧を感じた。
...
「ーやります。」窒息しそうなぐらい息が止まっていた。断れるわけがなかった。断ったら一生呼吸ができなくなっていたかもしれない。
「よし、決まりだな。改めてよろしく。」彼女は笑顔になった。
「お願いします。マリさん。」自分は深々と頭を下げた。弟子入りするみたいな気持ちになった。
「とりあえず次は来週のこの頃にしよう。このコンビニに集合で頼んだ。キミはマナミのこともあるだろうし、ダブったらそっちを優先してくれ。」
ポンポンと物事が決められていったので「さすがはマナミの上司だな、すごい。」と感心した。マリさんの言う判断力が圧倒的に違うような気がしてきた。
「じゃあ、また今度。暇だったら飯でも行くか。」
そういうと灰皿の方向へ彼女は歩き出した。タバコを穴に落とすとこちらを振り向いて左手を上げた。
さようならという意味だろう。彼女の表情は固まっていて、仕草の意味を理解するまでに時間がかかった。
自分も右手を上げた。髪がドレスのように拡散して彼女を包みこんだ。まるでボディーガードにコートをかけられるセレブ女優のように。
そのまま華麗に暗闇の中へと消えていった。その黒くも美しい姿を見届けた後、自分は逆方向へ歩き出した。
コンビニに入って、壁に掛けられている時計を見てみた。３時間ぐらい経ったものかと思っていたが、まだ１時間ぐらいしか経っていなかった。
マナミとのゆるゆるとした雰囲気をずっと体験していたからなのか、マリさんの効率を追い求めたカウセリングが恐ろしく感じられた。
両者のカウセリングの間にある寒暖差。自分は寒暖差アレルギーなのかもしれない。
「ひえ。」と恐怖が初めて声に出て、鳥肌が立った。もしかしたらコンビニの冷房が効きすぎていただけかもしれない。