キミと初めて会ったあの日。
ワタシは脱衣所のシンクの鏡で自身を見ていた。
前髪、寝癖、化粧、その他。
一つずつ丁寧に見た目をチェックしていく。
最後に笑顔を作った。
大体の人はこの表情には勝てない、負けたように笑顔を返してくる。
笑顔こそ代表的な最強武器だと理解していた。
すべて問題なし。
「よし。」
部屋に戻って座布団に座り、対象が来るのを待った。
目前にはテレビがある。あと少ししたら、その手前に誰かが座る。
今日は新規の対象がカウセリングに来る日、ワタシがその人の担当。
ほんの少し心臓からドクドクと音が聞こえてきた。
別に何回も経験してきたことなのに、緊張しているのかな。
体の色々な箇所から少量の汗が滲み出てきて、肌を伝って下着に吸収されていった。
新規の対象と会う直前はいつもこうなる。
まるで体が自分を変えているみたいに、体が暖かくなってきた。
ふうとため息を付いてみる。
ついでに時計も見てみる。5分後ぐらいか。
「ちょっと水でも飲もうかな。」
そう呟いてキッチンへ歩いた。
冷蔵庫から水を取り出して、調理スペースに置いてあるコップにドポドポと注いだ。
コップを傾けて、入ってくる液体に喉を鳴らした。
唇や喉がヒンヤリとして、次第に乾いていた口が潤っていった。
はあ。と息継ぎをするみたいに声を出した。
直後、ピンポンと音がなった。
インターホンのマイクは壊れているから、ドアを開けて様子を確かめないといけない。
「はーい。」聞こえるように声を大きめに出した。
ドアを開けると、自分より少し身長の高い男性が立っていた。
「あっ、こんにちは。」ワタシは声も少し高くして、笑顔を作った。
彼はワタシを一瞥すると急に動きが止まった。
「あの。」緊張しているのかな。一応声をかけてみた。
少し怖くて「大丈夫か、この人？」と心の中で呟いちゃった。
「こんにちは。」彼は思い出したかのように話し始めた。
「このチラシから申し込んだんですけど、合ってますか？」
「電話したら、ここに行けって。女性の方から言われました。」チラシをこちらに見せてきた。
「合ってますよ。ようこそ。」再びワタシは笑顔を作った。
「どうぞ、上がってください。」
「ありがとうございます。」
彼は流れるように靴を脱ぐと部屋に入っていった。
「そこに座ってください。」
ワタシはテレビの前にある座布団に指を差した。
「わかりました。」
彼はこちらを見ると、指示した場所に腰をかけた。
ワタシはそれを見届けると、彼の反対側に置いた座布団に正座した。
心の中で「痛っ。」と呟き、条件反射で一瞬立ち上がってしまった。
普段着の感覚でサッと勢いよく座ってしまったから、静電気がワタシの肌をビリビリと刺してきた。
他のことに意識が行き過ぎていて完全に油断していた。
目の前を一瞬チラッと見た。彼は窓を眺めていた。
ワタシは感づかれないように静かに座り直した。
「よろしくおねがいします。」仕事の始まりだ。
ふくらはぎがお尻に圧迫されているようなドクドクとした感触をお尻から感じた。
サイズ、なのかな。少し脚が太くなってしまったとか。
「ワタシ、マナミって言います。」笑顔を作った。
変に集中した意識を強引に逸らして、思考も頭のゴミ箱に投げ捨てた。
「おねがいします。」彼も返事をした。
ーカウセリングは淡々と進んだ。
はっきりいって最悪の気分だった。
「家族とは関係はどうですか？」
「まあまあです。」こいつだ。
彼はすべての回答をこれで済ませていた。
そして、ワタシは真面目に答えていた。
こんな回答からなんとか疑問点を出して質問までした。
内容はすべて「まあまあです。」としか書いてなかった。
後はちょっとしたメモ書き程度。
指にかけたペンをぐるぐるとさせた。
一体この報告書は名前以外になんの意味があるんだろう。
すべて曖昧だから個性や悩みなんて見えてこなかった。
少し悩んだ。このまま書き終えてしまっていいのかな。
このままだと名前以外に何もない人になっちゃう。
カウリングに来た理由すら曖昧になるような気がしてきた。
報告書に曖昧なところを残しちゃうと後で指摘されちゃう。
今はこのままでいいけど、後々困るのはワタシなんだから。
腕を組んで少し考えた。
彼を見つめた。
そのまま口を開こうとしたけど、自分に待ったをかけた。
もう少し考えた。
やり方を変えるべきだろうか。
カウセリング自体はもう終わりかけだし。
なんとか彼の個性を出させないといけない。
曖昧なところは明確にしなければならない。
ワタシのために。怒られないように。
...
お互いに話さず、沈黙が続いていた。
「あの。」彼は左手をこちらに上げた。
「コンビニ。」決めた。
「え？」
「コンビニまで歩かない？」
彼は少し悩んでいたが、「いいですよ。」と答えた。
「じゃあ行こうか。」
ワタシはさっと立ち上がった。次第に脚がピリピリとし始めた。
「トイレとか大丈夫？」
太ももを左手で強く触ってみた。やっぱり脚が太くなった気がする。
「大丈夫です。行きましょう。」
彼も立ち上がった。
「少し待って。」と言ってもよかったけど、なぜか口より体が動いた。
そのまま痺れた脚を強引に動かした。とにかく外の空気を吸いたかった。
玄関口には黒いヒールとスニーカーがあった。
最近ヒールを買え変えたから、彼の靴と比較するとかなりキレイだった。
窪みにそれぞれの足を差し込んだけど、かかとが入ってくれなかった。
サッと右足を上げて、指でヒールを引っ張ってかかと部分にすき間を作った。
かかとを潰しちゃうときがあるから、この履き方は普段はやらないようにしていた。
右手でドアノブを引いて、ドアを開けた。
太陽の光がほんの少し上から差し込んで、ワタシを照らしてきた。
左手で顔を覆うほど、眩しかった。
自分の部屋が少し暗かったからだろうか、一瞬何も見えなくなった。
そして空。青い空が見え始めた。甘そうな白い雲がフワフワと何個も浮かんでいた。
当たり前の景色、当たり前だけど、それを見れただけでラッキー。
深呼吸をした。暖かい空気が肺に入ってきた。
慌てて後ろを見た。彼は漫然とこちらを眺めていた。
影で黒くなっていた彼の姿が、差し込んだ太陽の光で白くなった。
ワタシはドアノブを離して後ろへ下がった。
彼がドアノブを握り、外に出ると左に逸れた。
鍵を差し込んで回した。ドアからカタッと音がした。
ドアノブを下げて引く。念の為、もう1回。いや、もう2回。
ガンガンと危険な音がした。
彼に「こっち。」と言って、階段へ歩いた。
後ろは見なかったけど、彼も付いてきているのが足音で分かった。
階段を下ると、エントランスのドアを開けると舗装された道に出た。
こういうところが都会って感じがしていいのよね。
「いい天気ですね。」後ろにいる彼が話してきた。
「そうだね。」笑顔を作った。
彼は少し微笑んでいた。外に出ると気分がいいみたい。
ほんの少し安心した。
「行こうか。」
ワタシと彼は共に歩きだした。

コンビニはワタシの部屋から15分ぐらいで着く距離にある。
歩くにはちょっぴり遠く感じるけど、ちょうどいい距離だと思う。
ワタシ達は狭い路地を歩いていた。ワタシが前を歩いて、彼が後ろを歩く感じ。
極力ゆっくり歩いていた、彼と話すためだ。
「ねえ。」ワタシは前を見ながら話した。
「はい。」後ろから彼の声が聞こえてきた。
「ワタシのカウセリングどうだった？」
「普通のカウセリングでした。」
「そうだよね。」
...
お互いに喋らないでしばらく歩いていた。
突然ザッと靴が擦れる音がした。
後ろを振り返った。彼が止まっていた。
「あの。」彼が話し始めた。
「え？」
「真面目に答えてくれて勇気を貰えました。」
「マナミさんとカウセリングしたら元気になった気がします。」
なんでだろう。どうしてだろう。素直に受け止められない。
お世辞だろうか。こんなに褒めることないでしょ、普通。
普通にやったんだから。
だけど、嬉しい。
「ありがとう。」
ワタシはどんな表情をしていたんだろう。
笑顔を作らなかったから分からなかった。
でも、彼は微笑んでいた。
だから、本当に笑顔になっていたのかもしれない。

コンビニに着いた。彼とはずっと雑談をしていた。
景色、乗り物、人、生き物。そういったものから話を振った。
彼はちゃんと反応してくれた。さっきのカウセリングとは真反対、別人に見えてきた。
自動ドアが開くと、同時に入店音と店員の真面目な挨拶が聞こえてきた。
陽気な音楽が流れている。
ワタシは雑誌コーナーまで歩くと足を止めた。
さてどうするか。
「ねえ。」
「はい。」
「なにか欲しいものはある？」
「なんでもいいですよ。」
ああ、困った。
ワタシは黙って彼を見つめた。
聞き覚えのある入店音。自動ドアの開閉音。テンプレートのような店員の声。
店内の音楽が大きく聞こえてきて、周囲の音が段々と遠くなっていく気がした。
彼は周囲をキョロキョロと見ている。
外の車でも見ているのだろうか、何を目で追っていた。
ワタシは大きくため息を吐いた。ぎゅっと肺が引き締まる感じがした。
うつむきながら足早に飲み物が置いてある冷蔵庫へ向かった。
人が向かい側から来たが強引に避けてやった。
チラッと後ろを見ると、彼は左に寄って頭を下げていた。
その姿が情けないと思った。すると頭に血が上り始めた。
何周かした辺りで足を止めて後ろを見た。まだ後ろにいやがった。
黙って彼を指を差して、睨みつけてやった。
でも、彼はワタシの横にあるスイーツに目をやった。
「欲しいんですか？」彼は微笑みながら聞いてくる。
「は？」低い声が出た。
「別に良いですよ。何が良いんです？」彼は右ポケットから財布を取り出して小銭入れを確認した。
「別に欲しいなんて言ってない。」さらに低い声を出た。
「良いんで選んでください。早く。」彼も低い声を出した。
彼とワタシの間にバチバチと火が点ったような気がした。
お互いに睨み合っていた、のかもしれない。
...
「これ。」ワタシは白いたい焼きに指を差した。
「じゃあ、自分も。」彼は、それを２つ手に取った。
「これ好きですよ。自分。」
「そう。」
馬鹿らしい、と思った。
なんて、子供な。そんな気もした。
こういうところだ、ワタシの悪い所。
彼はそそくさとレジに向かった。
商品を置くと店員が手にとってスキャンをかけた。
ポチポチとモニターを操作して、財布から小銭を右にあるレジの入れていった。
ワタシは入り口に歩いた。少し頭を冷やしたかった。
外に出ると車止めのパイプに腰を掛けた。
はあと大きくため息をして、上を向くと左手で顔に被せた。
タバコの箱をポケットから取り出して中身を確認した。本数は数えなかった。
コンビニの中から彼が出てきた。
周囲を見渡した後、こちらに気づいて歩いてきた。
「これどうぞ。」右手に持っている方を差し出してきた。
それを左手で受け取った。
なんで腹を立てているんだろう。
別に彼は何も悪くないわけだし。ワタシがワタシ自身を怒らせているのだろうか。
外の輪郭がぼやけていく、思考に意識が行った。
彼は見えない、うつむいているからだろうか。
視界が暗くなっていく、ほんの少し見えづらくなる。
なんで。
なんで腹を立てて。
なんで腹を立てているんだろう？
思考がループしていた。
...
はあとするワタシの顔が頭に浮かんだ。右を見ると彼はたい焼きを食べていた。
「食べないんですか？」彼がモゾモゾと聞いてきた。
「食べる。」封を切って食べ始める。
冷静になれ、ワタシ。彼は何も、悪く、ないでしょ。
一口食べるとクリームの甘さがじゅわっと口に広がった。
どうでも良くなってしまった。ああ、もういいや。
「ねえ。」
「なんですか。」彼はたい焼きの尻尾を口に投げ入れた。
「タメ口でいいよ。」どうでもいいや。
「どうしてですか。」
「心地が悪い。」正直に伝えよう。彼なら許してくれると思った。
「はあ。」彼は鼻で大きく息をした。
「わかった。」
...
ワタシはたい焼きの頭の一欠片を口に投げ入れた。
「ねえ。」
「なに。」
「タバコ吸って良い？」正直に白状した。だって、吸いたかったから。
「え？吸うの？」当たり前の反応だ。
「うん。」
タバコの箱を取り出して、一本取って火を付けた。
「あのさ。さっきはごめん。むっつけたワタシが悪かったんだ。」
大きく吸い込んで吐く。煙が口から吐き出された。
タバコの匂いが後に続いた。
「自分も悪かった。」彼が左手を差し出してきた。ゴミを捨ててきてくれるみたい。
「ありがと。」ワタシはその左手にゴミをポンと渡した。
彼は店内に歩いていった。そしてすぐ出てきた。
「ねえ。」ワタシは車止めの左側に寄った。
「なに。」彼が右側に腰掛けた。
「また来てよ。今度はしっかり話そ。」彼に伝えた。
「いつ。」
「来週のこの頃。」
「わかった。」
タバコを短くなったから灰皿で押し潰して消した。ジュッと音がした。
車のタイヤが地面に擦れる音。鳥の鳴く声。
色々な音が聞こえ始めてきた、まるで世界が広がるみたいに。
ワタシは大きくため息を吐いた。
多分諦めたんだと思う、本性がバレちゃったんだから。
そして、
「また今度ね。」
本物の笑顔で彼に伝えた。
