キミと初めて会ったあの日。
『
「この作品を10年20年後、そんな将来の自分に向けて捧げます。」
』
ワタシは脱衣所のシンクの鏡で自身を見ていた。
前髪、寝癖、化粧、その他。
一つずつ丁寧に見た目をチェックしていく。
最後に笑顔を作った。
大体の人はこの表情には勝てない、負けたように笑顔を返してくる。
笑顔こそ代表的な最強武器だと理解していた。
すべて問題なし。
「よし。」
部屋に戻って座布団に座り、対象が来るのを待った。
目前にはテレビがある。あと少ししたら、その手前に誰かが座る。
今日は新規の対象がカウセリングに来る日、ワタシがその人の担当者。
ほんの少し心臓からドクドクと音が聞こえる。
緊張しているのだろうか、別に何回も経験してきたことなのに。
体の色々な箇所から少量の汗が滲み出てきて、それが流れて下着に吸収されていく。
いつもそうだ、新規の対象と会う直前はこうなる。
体が暖かくなる、まるで体が自分を変えているみたいに。
ふうとため息を付いてみる。
ついでに時計も見てみる。まだ３分ちょっとしか立っていない。
まだかなあ。と思った。
「ちょっと水でも飲もうかな。」独り言を呟いてキッチンへ歩いた。
冷蔵庫から水を取り出して、調理スペースに置いてあるコップにドポドポと注いだ。
コップを傾けて、入ってくる液体に喉を鳴らす。
そうすると乾いていた口に水が通り、唇や喉がヒンヤリとした。
気持ちがよかったので、はあ。と息継ぎをするみたいに声を出した。
直後、ピンポンと音がなった。
インターホンのマイクは壊れているので、ドアを開けて様子を確かめないといけない。
「はーい。」声を大きめに出した。
「あっ、こんにちは。」声も少し高くして、笑顔を作った。
ドアを開けると、自分より少し身長の高い男性が立っていた。
緊張しているのだろうか、こちらを見ると案山子みたいに止まってしまった。
「あの。」一応声をかけてみた。
その傍らで「大丈夫か、この人？」と心の中で呟いていた。
「こんにちは。」彼は思い出したかのように話した。
「このチラシから申し込んだんですけど、合ってますか？」
「電話したら、ここに行けって。女性の方から言われました。」チラシをこちらに見せてきた。
「合ってますよ。ようこそ。」再びワタシは笑顔を作った。
「どうぞ、上がってください。」
「ありがとうございます。」
彼は流れるままに靴を脱ぎ、部屋に入っていった。
ワタシはその後ろについていく。
「そこに座ってください。」テレビの前にある座布団を指さす。
「わかりました。」彼は指示した場所に腰をかける。
その後、ワタシは座布団に姿勢良く正座をした。
今日はスーツを着ていて、それに合うように黒いタイツを履いていた。
でも、普段着の感覚で油断してサッと勢いよく座ってしまった。
その瞬間タイツが脚に擦れ、バチッと静電気が走りだした。
表情は崩さずに「痛っ。」と心の中で呟いた。
「よろしくおねがいします。」仕事の始まりだ。
「ワタシ、マナミって言います。」笑顔を作った。
ふくらはぎがお尻に圧迫されているのだろうか、ドクドクとした感触をお尻から感じる。
サイズ、なのだろうか。少し脚が太くなってしまったのだろうか。
そんなこと考えたくない、頭のゴミ箱に捨てることにした。
「おねがいします。」彼も返事をした。

ーカウセリングは淡々と進んだ。
はっきりいって内容は最悪だったと思う。
今でも彼にこのカウセリングについて詰めるときがあるぐらいなのだから。
その内容というのが、
「まあまあです。」こいつだ。
彼はすべての回答をこれで済ませていた。
そして、ワタシは真面目に答える。
こんな「まあまあです。」からなんとか疑問点を出して質問までした。
内容はすべて「まあまあです。」としか書いてなかった、後は、ちょっとしたメモ書き程度。
一体この報告書は名前以外になんの意味があるのだろうか。
すべて曖昧なのだから、個性なんて見えやしない。
少し悩んだ、このまま書き終えてしまっていいのだろうか。
このままだと名前以外に何もない人になってしまう。
そうすると、なんでカウリングに来たのか分からない。
よく分からない。このままだと。
少し考えた、腕を組んで。
やっぱり、もうちょっと考える、彼を見つめて。
やり方を変えるべきだろうか。
カウセリング自体はもう終わりかけだし。
なんとか彼の個性を出させたい。
カウンセラーとして何かアイディアを出してあげたい。
他人を少し分かりたいようなこの気持ちはカウンセラーの意地なのかな。
...
お互いに話さず、沈黙が続いていた。
「あの。」彼は左手をこちらに上げた。
「コンビニ。」決めた。
「え？」
「コンビニまで歩かない？」言葉を崩した。
彼は少し悩んでいたが、「いいですよ。」と答えた。
「じゃあ行こうか。」ワタシは立ち上がる。
「トイレとか大丈夫？」少し脚が痺れてピリピリしたから、太ももを左手で強く触ってみる。
やっぱり、脚太くなったのかなあ。
「大丈夫です。行きましょう。」そう言うと彼も立ち上がった。
ワタシは多少痺れた脚を強引に動かして玄関の方へ歩いた。
少し待って。と言ってもよかったけど、なぜか口より体が動いた。
下を見る。黒いヒールとスニーカーがあった。
ワタシのは最近買え変えたばかりなので、彼のと比較するとかなりキレイな状態だ。
窪みにそれぞれの足を差し込んでいく、かかとが入ってくれない。
サッと右足を上げて、指でヒールを引っ張ってかかと部分にすき間を作った。
こういう履き方をすると立ってる方のかかと部分を少し潰しちゃうけど、まあ仕方ないか。
右手でドアノブを引いて、ドアを開けた。太陽の光がほんの少し上から差し込んで、ワタシを照らしてきた。
左手で顔を覆う。眩しい。
自分の部屋が少し暗かったからだろうか、一瞬何も見えなくなった。
そして空。青い空が見える。
甘そうな白い雲がフワフワと何個も浮かんでいて、その手前で鳥たちが自由に飛んでいる。
マンションが奥に左から並んでいる。すべて同じ構造をしているからか、通路を歩く人が見えた。
当たり前の景色、当たり前だけど、それを見れただけでラッキィだ。
...
そして、景色に気を取られていたことに気づいた。慌てて後ろを見る。
彼は靴を履き終えて、無言で後ろに立っていた。こちらをぼーっと見ていた。
最初、後ろの暗い部屋と彼の黒い影が重ねって見えたが、差し込んだ太陽の光で彼の姿が白く見え始めた。
ワタシはドアノブを離して後ろに下がる、彼がドアノブを代わって握り、外に出ると左に逸れた。
鍵を差し込んで回した。するとドアからカタッと音がした。
ドアノブを下げて引いてみる。念の為、もう1回。いや、もう２回。
ガンガンと音がしたのを確認してワタシは歩き出した。
後ろは見なかったけど、彼も付いてきているのが足音で分かった。
階段を下ると、エントランスのドアを開けると舗装された道に出た。
ここはほんの少しリッチな団地。こういうところが都会って感じがしていいのよね。やっぱり。
大きく深呼吸、ほんのり温かい空気が美味しい。
「いい天気ですね。」後ろにいる彼が話してきた。
「そうだね。」笑顔を作って彼に見せた。
少し微笑んでいた。外に出ると気分がいいのだろうか、良い顔をしている。
さっきまでは死にかけるような顔をしてたから、ほんの少し安心した。
「行こうか。」
ワタシと彼は共に歩きだした。

コンビニはワタシの部屋から15分ぐらいで着く距離にある。
歩くにはちょっぴり遠く感じるけど、ちょうどいい距離だと思う。
ワタシ達は狭い路地を歩いていた。ワタシが前を歩いて、彼が後ろを歩く感じ。
極力ゆっくり歩いていた、彼と話すためだ。
「ねえ。」ワタシは話してみる。
「なんですか。」後ろから声が聞こえてくる。
「ワタシのカウセリングどうだった？」
「別に普通のカウセリングだと思いましたよ。」そりゃそうか、そうしたもん。
「そうだよね。」
...
お互いに喋らないでしばらく歩いていた。
突然ザッと靴が擦れる音がした、彼が止まったのだろうか。
ワタシは後ろを振り返った。
「でも、」彼は続けた。
「え？」
「マナミさんとカウセリングしたら元気になった気がします。」
「真面目に答えてくれて、笑顔で勇気を貰えました。」
「ありがとうございました。」
なんでだろう。どうしてだろう。素直に受け止められない。
お世辞だろうか。こんなに褒めることないでしょ、普通。
普通にやったんだから。
だけど、嬉しい。そう思った。
「ありがとう。」分からなかった。
ワタシはどんな表情をしていただろうか。
なぜなら、笑顔を作らなかったから。
でも、彼は微笑んでいた。
だから、本当に笑顔になっていたのかもしれない。

コンビニに着いた。その間、彼とは雑談をしていた。
景色、乗り物、人、生き物。そういったものから話を振った。
彼はちゃんと反応してくれた。さっきのカウセリングとは真反対、別人に見えてきた。
自動ドアが開くと、同時に入店音と店員の挨拶が聞こえてきた。
音楽が流れている。
ワタシは雑誌コーナーまで歩くと足を止めた。
さてどうするか。
「ねえ。」
「なんですか。」
「なにか欲しいものはある？」
「なんでもいいですよ。」困った。
ワタシは黙って彼を見つめた。店内の音楽が大きくなったようだ。
聞き覚えのある入店音。自動ドアの開閉音。テンプレートのような店員の声。
彼は周囲をキョロキョロと見ている。
外の車でも見ているのだろうか、何を目で追っていた。
ワタシは大きくため息を吐いた。肺が引き締まる感じがする。
少しムカついたんだと思う。
ワタシは強引に歩き出した。彼はやっぱり付いてくる。
人が向かいから来たがサッと避ける。
チラッと後ろを見ると、彼は左に寄って頭を下げていた。
黙って指を差した。スイーツに。
彼を睨みつけた。でも、彼はぼーっとしながらワタシのことを見据えていた。
「欲しいんですか？」彼は微笑みながら聞いてくる。
「は？」低い声が出た。
「別に良いですよ。何が良いんです？」彼は右ポケットから財布を取り出して小銭入れを確認した。
「別に欲しいなんて言ってない。」さらに低い声を出た。
「良いんで選んでください。早く。」彼も低い声を出した。
彼とワタシの間にバチバチと火が点ったような気がした。
お互いに睨み合っていた、のかもしれない。
...
「これ。」ワタシは白いたい焼きに指を差した。
「じゃあ、自分も。」彼は、それを２つ手に取った。
「これ好きですよ。自分。」
「そう。」
馬鹿らしい、と思った。
なんて、子供な。そんな気もした。
こういうところだ、ワタシの悪い所。
彼はそそくさとレジに向かった。
商品を置くと店員が手にとってスキャンをかける。
ポチポチとモニターを操作して、財布から小銭を右にあるレジの入れていく。
ワタシは入り口に歩いた、少し頭を冷やしたいと思ったんだ。
外に出ると車止めのパイプに腰を掛けた。
はあと大きくため息をして、上を向くと左手で顔に被せた。
ああ、イライラする。タバコ吸いたい。
箱とライターを一応持ってきていた、彼が帰った後に吸おうとしていたから。
彼が出てきた。こちらに気づくと歩いてきた。
「これどうぞ。」右手に持っている方を差し出してきた。
それを左手で受け取った。
なんで腹を立てているんだろう。
別に彼は何も悪くないわけだし。ワタシがワタシ自身を怒らせているのだろうか。
外の輪郭がぼやけていく、思考に意識が行った。
彼は見えない、うつむいているからだろうか。
視界が暗くなっていく、ほんの少し見えづらくなる。
なんで。
なんで腹を立てて。
なんで腹を立てているんだろう？
思考がループしていた。
...
はあとするワタシの顔が頭に浮かんだ。右を見ると彼はたい焼きを食べていた。
「食べないんですか？」彼がモゾモゾと聞いてきた。
「食べる。」封を切って食べ始める。
冷静になれ、ワタシ。彼は何も、悪く、ないでしょ。
一口食べるとクリームの甘さがじゅわっと口に広がった。
どうでも良くなってしまった。ああ、もういいや。
「ねえ。」
「なんですか。」彼はたい焼きの尻尾を口に投げ入れた。
「タメ口でいいよ。」どうでもいいや。
「どうしてですか。」
「心地が悪い。」正直に伝えよう。彼なら許してくれると思った。
「はあ。」彼は鼻で大きく息をした。
「わかった。」
...
ワタシはたい焼きの頭の一欠片を口に投げ入れた。
「ねえ。」
「なに。」
「タバコ吸って良い？」正直に白状した。だって、吸いたかったから。
「え？吸うの？」当たり前の反応だ。
「うん。」
タバコの箱を取り出して、一本取って火を付けた。
「あのさ。さっきはごめん、むっつけたワタシが悪かったんだ。」大きく吸い込んで吐く。煙が口から吐き出された。
タバコの匂いが後に続いた。
「自分も悪かった。」彼が左手を差し出してきた。ゴミを捨ててきてくれるようだ。
「ありがと。」ワタシは彼にゴミをポンと渡す。
彼は店内に歩いていった。そしてすぐ出てきた。
「ねえ。」ワタシは車止めの左側に寄った。
「なに。」彼が右側に腰掛けた。
「また来てよ。今度はしっかり話そ。」彼に伝えた。
「いつ。」
「来週のこの頃。」
「わかった。」
タバコを短くなったから灰皿で押し潰して消した。ジュッと音がした。
温かい風が肌を掠めた。
車のタイヤが地面に擦れる音。鳥の鳴く声。
色々な音が聞こえ始めてきた、まるで世界が広がるみたいに。
多分諦めたんだと思う、本性がバレちゃったんだから。
ワタシは大きくため息を吐いた。
そして、
「また今度ね。」
本物の笑顔で彼に伝えた。
マナミ。
