風邪引いちゃった。
『
「いつから世界は、こんなにも冷たくなっちゃったんだろう。
温かさをみじんも感じないし、むしろ冷やしてくる気さえする。」
いや、本当に寒いのかなあ、わからないや...
』
何か違和感があった。そう感じたのは起きてすぐだった。
熱を測ると37.5度あった。すぐに会社に連絡をして、病院に行った。
待っている間、ずっとフワフワとした感触があった。
名前を呼ばれて、別の部屋に移された。長椅子が合って同じような人が何人も座らされていた。
そこから、かなり待った。ようやく名前を呼ばれたころには体調がかなり悪くなっていた。
部屋の中で色々と検査をした後、医者に「風邪ですね。」と伝えられた。
最後に処方箋を貰い、近くにある薬局まで行った。
受付に白い紙を渡し、しばらく待つと薬が大量に処方された。
それぞれの薬の説明がされたけど、脳がガンガンに熱くなっていてよく分からなかった。
隣にドラックストアが合ったから、そこでゼリーを何個か、お茶を何本か買って家に帰った。
家に帰った後、立っているのもやっとだった。
ゼリーをザッと食べて薬を飲むと倒れ込むように横になった。
喉が焼けるような痛みや腫れているような感覚が呼吸をしていて分かった。
唾を飲み込むことすら辛かった。無理やり飲み込むと傷口に塩を塗るような強い痛みを感じた。
体の節々はズキズキと痛んだ。痛くて動けなかった。
頭と耳がずっと熱を帯びていた。
目もチカチカする、頭をかき回されるような感覚と重なって吐き気がした。
常にドキドキと動悸が止まらなくて、体の中からズーンとした重さが湧き出てきた。
咳も出てきた。たまに喉に何か詰まったような変な咳もした。
目を冷ますと黒い天井が見えた。次第に寒気が出てきた。
お腹が鳴っていた、空腹で目が冷めたのかな。
冷蔵庫までフラフラと歩き、ゼリーとお茶、それとスプーンを取ってベッドに戻った。
プルプルとした物を食べた後に、テーブルに置いてあった体温計で熱を測った。
38.5度。それをちらりと見て、薬を飲んでまた横になった。
しばらく天井を見ていた。
急に体が上に持っていかれるほどの強い咳を繰り返した。収まると仰向けにドサッと倒れた。
ふと「ワタシは今まで何をしていたのだろうか。」と思った。
「頑張ってさえいれば、辛い時に誰かが助けてくれる。」と勝手に盲信していたんだと思う。
そんな甘い考えのワタシ。だけど、そんなこと無かった。
目の前にドアがあって、暗い部屋の中で一人で苦痛に耐えて続けているワタシがいる。
「明日は頑張って外に出ないと...。」当たり前だけど、現実はそんなものだった。
だんだんと眠くなってきた。
きっと諦めが付いたんだ、ワタシがジワジワと消えていくような感じがするし。
でも、「目を開けた時に誰か居たらといいな。」と幻想を抱いて目を閉じた。
