少し遅めに帰宅したよ。
鍵を右に回す、カチャッと音がした。
そのままドアを開ける。
黒い空間に入って、ドアを閉めた。
ドンという重い音がした。
「ただいま。」
わかっているよ。
部屋には誰もいないことなんかわかってる。
でも、
もしかしたら、
誰か居て、
おかえり。って言ってくれるかもしれないから。
それとも、
学生のとき、実家に帰ってきたら言っていたからなのかな？
ずっと言ってたから、なんか癖で言っちゃうみたいな。
いつも、この「ただいま。」がなんなのか考えちゃう。
右壁にあるスイッチを右手で探した。
スイッチを押すと。
ワタシの上にあるライトが黄色く光った。
ハロゲンライトっていうものみたい。
カウセリングの時に彼に教わった。
ライトがワタシの体と周囲を照らす。
まるでショーケースみたいに。
周りは少ししか見えない。
部屋の奥は暗闇に包まれている。
部屋に行きたい、そう思った。
暗闇に突っ込みたいとかそういうことじゃなくて、
なんだろう、わからないや、考えすぎかも。
まあでも、もし真っ暗なトンネルがあったとしたら行ってみたくなるけどね。
そういうタイプ。
右足、左足と順々にヒールを脱いだ。
サッと両足を床につけた。床のサラッとした感触やタイツのザラザラとした質感を足の裏で感じる。
ヒールの湿気から開放されたけど、まだ蒸れている感触がした。
...しかも、ちょっと臭うかも。
原因を少し考えると、「今日ちょっと暑かったし、普段より歩いたから。」という簡単な結論が出た。
「決して、ワタシが臭いわけではない。」と納得をさせたかったから服の臭いを嗅いだ。
フルーツとタバコが混ざった不思議な香り。そのまま部屋へ歩いてみると不快な臭いが床からしなくなった。
「お風呂まで脱がなくてもよさそうだ。」そう思って部屋の電気をつけようとした。
嫌な感じ。次第に床から臭いがし始めた。やっぱりごまかせないみたい。
めんどくさいけど、脱いじゃうか。両手で腰にピタッと張り付いたタイツに手を付けた。
静電気がビリビリと肌を刺してきて痛かったが、そのままバチバチと下げていく。
次第に締め付けられていた太ももの中に冷たい空気が入ってきて、血の流れが勢いを取り戻した。
湿った黒い布を右斜めに下げていく、右ふくらはぎのちょっと上ぐらいで右足を上げた。
そのまま土踏まずまで脱がし、足先の布を引っ張るとパツンと音がして右足が自由になった。
残った左も下げていき、最後は右足でぐしゃぐしゃと布を踏みつけると蒸れたタイツから下半身が開放された。
風が下半身の肌を掠め、熱を持った太ももや足を冷やしていく。スッキリとした気分になった。
やっぱり、ワタシは開放派だなと思った。
開放派ってなんだろ、こういうのって素足派っていうのかな。
逆にずっとタイツをつけていたい人っているのかな。
ふうとため息をつく。
タイツの湿気から開放された足。
タイツで保温されていた湿気を床が吸収していく。
次第に冷たさが感じられた。
左手のあるタイツを右手に映して、そのまま脱衣所に向かった。
今日もゆっくりしようかなあ。まだ考え中です。
マナミ。
