少し遅めに帰宅したよ。
鍵を右に回す、カチャッと音がした。
そのままドアを開ける。
黒い空間に入って、ドアを閉めた。
ドンという重い音がした。
「ただいま。」
わかっているよ。
部屋には誰もいないことなんかわかってる。
でも、
もしかしたら、
誰か居て、
おかえり。って言ってくれるかもしれないから。
それとも、
学生のとき、実家に帰ってきたら言っていたからなのかな？
ずっと言ってたから、なんか癖で言っちゃうみたいな。
いつも、この「ただいま。」がなんなのか考えちゃう。
右壁にあるスイッチを右手で探した。
スイッチを押すと。
ワタシの上にあるライトが黄色く光った。
ハロゲンライトっていうものみたい。
カウセリングの時に彼に教わった。
ライトがワタシの体と周囲を照らす。
まるでショーケースみたいに。
周りは少ししか見えない。
部屋の奥は暗闇に包まれている。
部屋に行きたい、そう思った。
暗闇に突っ込みたいとかそういうことじゃなくて、
なんだろう、
わからないや、
考えすぎかも。
まあでも、もし真っ暗なトンネルがあったとしたら行ってみたくなるけどね。
そういうタイプ。
右足のヒールから脱ぎはじめる。
その後、左足のヒールを脱いだ。
両足を床につける。
床のサラッとした感触や、タイツのザラザラとした質感を足の裏で感じた。
ヒールの湿気から開放された足。
だけど、しっとりと蒸れている。
ちょっと臭いかも。
服の臭いを嗅いだ。
フルーツとタバコが混ざった不思議な香りがした。
部屋へ歩く。
臭くなくなったかも。
お風呂まで脱がなくてもよさそうだ。
部屋の電気をつけようとした。
やっぱり臭いがする。
嫌な感じ。
ごまかせないみたい。
めんどくさいけど、脱いじゃうか。
両手で腰の下までピタッと張り付いたタイツを下げる。
下げるたびに静電気がビリビリと肌を刺してきた。
次第に締め付けられていた太ももが開放されて、
血の流れが勢いを取り戻した。
太ももの中に冷たい空気が入ってくるみたい。
ふくらはぎ、足先、と黒くて湿った布を下げていき、
最後にパツンと音がして、下半身がタイツから開放された。
やっぱり、ワタシは開放派だなと思った。
開放派ってなんだろ、こういうのって素足派っていうのかな。
逆にずっとタイツをつけていたい人っているのかな。
ふうとため息をつく。
タイツの湿気から開放された足。
タイツで保温されていた湿気を床が吸収していく。
次第に冷たさが感じられた。
左手のあるタイツを右手に映して、そのまま脱衣所に向かった。
今日もゆっくりしようかなあ。まだ考え中。
こんなものだよ。普段の日常なんて（笑）。
マナミ。
