少し遅めに帰宅したよ。
鍵を右に回す、カチャッと音がした。
そのままドアを開ける。
黒い空間に入って、ドアを閉めた。
ドンという重い音がした。
「ただいま。」
わかっているよ。
部屋には誰もいないことなんかわかってる。
でも、
もしかしたら、
誰か居て、
おかえり。って言ってくれるかもしれないから。
それとも、
学生のとき、実家に帰ってきたら言っていたからなのかな？
ずっと言ってたから、なんか癖で言っちゃうみたいな。
いつも、この「ただいま。」がなんなのか考えちゃう。
右壁にあるスイッチを右手で探した。
スイッチを押すと。
ワタシの上にあるライトが黄色く光った。
ハロゲンライトっていうものみたい。
カウセリングの時に彼に教わった。
ライトがワタシの体と周囲を照らす。
まるでショーケースみたいに。
周りは少ししか見えない。
部屋の奥は暗闇に包まれている。
部屋に行きたい、そう思った。
暗闇に突っ込みたいとかそういうことじゃなくて、
なんだろう、わからないや、考えすぎかも。
まあでも、もし真っ暗なトンネルがあったとしたら行ってみたくなるけど。
そういうタイプ。
右足、左足と順々にヒールを脱いだ。
床のサラッとした感触やタイツのザラザラとした質感を感じた。
正直、脱ぐのがめんどくさかった。
でも、今日はちょっと暑かったし、しかも普段よりも歩いた。
とりあえず服の臭いを嗅いだ。フルーツとタバコが混ざった不思議な香り。
そのまま部屋へ歩いてみる。
「お風呂まで脱がなくてもよさそうだ。」そう思って、部屋の電気をつけようとした。
やっぱりごまかせないみたい。諦めて脱ぐことにした。
腰に手を当て、少しずつタイツを滑らした。静電気がバチバチと肌を刺してきて痛かったけど強引に下げていく。
次第に締め付けられていた太ももの中に冷たい空気が入ってきて、血の流れが勢いを取り戻した。
黒い布を右斜めに下げていく、右ふくらはぎのちょっと上ぐらいで右足を上げた。
そのまま土踏まずまで脱がし、足先の布を引っ張るとパツンと音がして右足が自由になった。
残った左も下げていき、最後は右足でぐしゃぐしゃと踏みつけると下半身が開放された。
ふうとため息をつく。
風が下半身の肌を掠め、熱を持った太ももや足を冷やしていく。スッキリとした気分になった。
左手に持っていたくしゃくしゃのタイツを右手に移した。
「今日はゆっくりしようかなあ。」
そんなことを考えながら脱衣所へ向かった。
