レストランに行った。
空は青くて雲がたくさん浮かんでいた。チュンチュンと鳴きながら自由に飛び回っている鳥たちが見えた。
車がゴリゴリと道路を削るような音を立てて走り去っていく、様々な方向から暖かい風が吹いた。
目の前をマナミが歩いている。
自分はその後ろを付いていくように歩いていた。道幅が狭いからだ。
コツコツとヒールの音がして、その音に合わせるようにマナミの髪がフワフワと上下に揺れた。
歩いた痕跡を残すように少し遅れて、タバコと甘いシャンプーの香りが混じった不思議な匂いがした。
レストランで昼食を食べる約束をしていた。珍しく彼女から誘われたのだ。
「ねえ。」彼女はいつものように話し始めた、どうやら口癖のようだ。
「なに。」自分もいつものように返答した。
「今日良い日だね。」
「うん。」
「暖かいし、晴れてるし。」
「そうだね。」急に彼女は立ち止まった。
「お腹空いた。」こちらを振り向くと、口を尖らせてムッとした顔をした。
「自分も。」彼女は再び歩き出した、自分も付いていく。
いつもの日常、他愛のない会話。
その中で空を飛ぶ鳥たちのように、お互いの時間を自由に過ごしている。
前を見ると彼女の姿が遠くなっていた。こちらを見て右手を上げている。
どうやら少し歩くペースを早めたようだ、少し走るようにして彼女を追いかけた。

レストランに着いた。結構歩いた気がした。
黄色い塗装がされた四角形の建物で壁にはデカい窓がついていた。
その周りには駐車場があって車が何台か止まっていた。
彼女は何も言わずにドアへ歩き出した。自分も彼女に続いて歩いた。
ドアは手前と奥にあり、何故か2重構造になっていた。
彼女に続いてトビラを開けていった。閉まる時、ガンガンと重い音がしてうるさかった。
店の中に入ると呼び出しベルや食器を重ねるような音、何かを焼いてるような音が聞こえてきた。
急に大きな笑い声が聞こえてきた。もはや店内の音楽がかかっているのかどうか分からなかった。
しばらくすると店員が左奥から出てきた。おばさんだった。
「いらっしゃいませ。２名ですか。」女性は落ち着いた声で話した。
「はい。」彼女が答えた。
「お好きな席へどうぞ。」
そう話すと、女性はそそくさと厨房に戻っていった。
「どこに座ろっか。」彼女は店内をグルッと見回した。
「窓の席がいい。」さっきのデカい窓が印象に残ったから。
「そうしよっか。」
彼女がそう話すと、お互いに奥へ歩き始めた。
床はカーペットで歩くとフカフカとしていた。その感触を確かめながら、客を横目でチラリと見ていた。
誰かと話す人、ハンバーグの欠片を口に入れようとする人、目が合った人。
彼女をじっと見つめる人。
...
「ここで良い？」彼女は4人用のテーブルに指をさしていた。
自分が頷くと奥のソファー席に滑り込むように彼女は座った。
それを見て、自分はテーブルの手前に設置されていた椅子に座った。
まだ店員が水を持ってきていないのに、彼女はメニューを流れるように手に取って広げた。
「きっとお腹が空いて仕方がないんだろうな。」と思いつつ、自分もメニューを見始めた。
「なに食べるの？」彼女が聞いてきた。
「まだ決めてない。」
さっきの店員が水を持ってきた。挨拶をして水を置くと、口早に呼び出しについて説明をし始めた。
それに彼女が応対し、女性はお辞儀をして厨房へ戻っていった。
...
色々な料理があって自分は迷っていた。次第にぐるぐると目が回ってきた。
彼女がスッとメニューを自分に見せてきた。
「これ美味しいよ。」目玉焼きハンバーグに指をさした。
「これにこれ。」下に書いてあったライスセットに指を移動させた。
かなり美味しそうだ。食べたいと思った。
少し迷ったが、空腹が主張を強めてきたから本能に従うことにした。
「それにしようかな。」
彼女を見ると左手で顔を支えていて、紅いほっぺがとろけていた。
「他に何か食べたいのある？」
そう聞いてきたが、彼女を見ていたから「ない。」と即答してしまった。

彼女は呼び出しベルを押した。しばらくして店員がやってきた。
「目玉焼きハンバーグが２つ。」彼女は指を2本立てた。
彼女はちゃんと商品名を言うタイプだ。しかも指を立てる一番丁寧なタイプだ。
自分は指をさして「これ。」としか言わない。
きっと店員は内心で腹を立てているだろう。「なんだこいつ」と。
最近、彼女には不思議なギャップがあることに気づいた。
普段は子供っぽい雰囲気を出しているのに、たまにビターチョコレートみたいな大人が出てくる。
近くなったり、遠くなったり。
使い分けているのだろうか。
注文をしてくれている彼女に意識を戻した。
大盛りポテト、スープ、デカいパフェに指をポンポンと置いた。
驚いた。彼女はよく食べるみたいだ。
店員が頑張ってメニューをすべて読み上げた。半分以上は彼女のものだ。
こちらを一瞥して去っていった。
「ねえ。」
「なに。」
「あげないからね。」
彼女は口を尖らせた後、少し俯いて頬を紅くした。
