レストランに行った。
空は青くて雲がたくさん浮かんでいた。チュンチュンと鳴きながら自由に飛び回っている鳥たちが見えた。
車がゴリゴリと道路を削るような音を立てて走り去っていく、様々な方向から暖かい風が吹いた。
目の前をマナミが歩いている。
自分はその後ろを付いていくように歩いていた。道幅が狭いからだ。
コツコツとヒールの音がして、その音に合わせるようにマナミの髪がフワフワと上下に揺れた。
歩いた痕跡を残すように少し遅れて、タバコと甘いシャンプーの香りが混じった不思議な匂いがした。
レストランで昼食を食べる約束をしていた。珍しく彼女から誘われたのだ。
「ねえ。」彼女はいつものように話し始めた、どうやら口癖のようだ。
「なに。」自分もいつものように返答した。
「今日良い日だね。」
「うん。」
「暖かいし、晴れてるし。」
「そうだね。」急に彼女は立ち止まった。
「お腹空いた。」こちらを振り向くと、口を尖らせてムッとした顔をした。
「自分も。」彼女は再び歩き出した、自分も付いていく。
いつもの日常、他愛のない会話。
その中で空を飛ぶ鳥たちのように、お互いの時間を自由に過ごしている。
前を見ると彼女の姿が遠くなっていた。こちらを見て右手を上げている。
どうやら少し歩くペースを早めたようだ、少し走るようにして彼女を追いかけた。

レストランに着いた。結構歩いた気がした。
黄色い塗装がされた四角形の建物で壁にはデカい窓がついていた。
その周りには駐車場があって車が何台か止まっていた。
マナミは何も言わずにドアへ歩き出した。自分も彼女に続いて歩いた。
ドアは手前と奥にあり、何故か2重構造になっていた。
彼女に続いてトビラを開けていった。閉まる時、ガンガンと重い音がしてうるさかった。
店の中に入ると呼び出しベルや食器を重ねるような音、何かを焼いてるような音が聞こえてきた。
急に大きな笑い声が聞こえてきた。もはや店内の音楽がかかっているのかどうか分からなかった。
しばらくすると店員が左奥から出てきた。おばさんだった。
「いらっしゃいませ。２名ですか。」女性は落ち着いた声で話した。
「はい。」彼女が答えた。
「お好きな席へどうぞ。」
そう話すと、女性はそそくさと厨房に戻っていった。
「どこに座ろっか。」彼女は店内をグルッと見回した。
「窓の席がいい。」さっきのデカい窓が印象に残ったから。
「そうしよっか。」
彼女がそう話すと、お互いに奥へ歩き始めた。
床はカーペットで歩くとフカフカとしていた。その感触を確かめながら、客を横目でチラリと見ていた。
誰かと話す人、ハンバーグの欠片を口に入れようとする人、目が合った人。
彼女をじっと見つめる人。
...
「ここで良い？」彼女は4人用のテーブルに指をさしていた。
自分が頷くと奥のソファー席に滑り込むように彼女は座った。
それを見て、自分はテーブルの手前に設置されていた椅子に座った。
まだ店員が水を持ってきていないのに、彼女はメニューを流れるように手に取って広げた。
「きっとお腹が空いて仕方がないんだろうな。」と思いつつ、自分もメニューを見始めた。
「なに食べるの？」彼女が聞いてきた。
「まだ決めてない。」
さっきの店員が水を持ってきた。挨拶をして水を置くと、口早に呼び出しについて説明をし始めた。
それに彼女が応対し、女性はお辞儀をして厨房へ戻っていった。
...
色々な料理があって自分は迷っていた。次第にぐるぐると目が回ってきた。
彼女がスッとメニューを自分に見せてきた。
「これ美味しいよ。」目玉焼きハンバーグに指をさした。
「これにこれ。」下に書いてあったライスセットに指を移動させた。
かなり美味しそうだ。食べたいと思った。
少し迷ったが、空腹が主張を強めてきたから本能に従うことにした。
「それにしようかな。」
彼女を見ると左手で顔を支えていて、紅いほっぺがとろけていた。
「他に何か食べたいのある？」
そう聞いてきたが、彼女を見ていたから「ない。」と即答してしまった。

マナミは呼び出しベルを押した。しばらくして店員がやってきた。
「目玉焼きハンバーグが２つ。」彼女は指を2本立てた。
彼女はちゃんと商品名を言うタイプだ。しかも指を立てる一番丁寧なタイプだ。
自分は指をさして「これ。」としか言わない。
きっと店員は内心で腹を立てているだろう。「なんだこいつ」と。
最近、彼女には不思議なギャップがあることに気づいた。
普段は子供っぽい雰囲気を出しているのに、たまにビターチョコレートみたいな大人が出てくる。
近くなったり、遠くなったり。
使い分けているのだろうか。
注文をしてくれている彼女に意識を戻した。
大盛りポテト、スープ、デカいパフェに指をポンポンと置いた。
驚いた。彼女はよく食べるみたいだ。
店員が頑張ってメニューをすべて読み上げた。半分以上は彼女のものだ。
こちらを一瞥して去っていった。
「ねえ。」
「なに。」
「あげないからね。」
彼女は口を尖らせた後、少し俯いて頬を紅くした。
...
テーブルにポイポイと料理が運ばれてきた。
結構待っただけど、ずっと彼女と雑談をしていたから問題はなかった。
料理を食べるとすごく美味しかった。彼女も美味しそうに食べていた。
お互いに黙々と食べていたからか、あっという間に食べ終えてしまった。
自分はドリンクバーから持ってきたコーヒーを飲みながら、ポテトをモサモサと食べている彼女を見ていた。
まるでお腹を空かした子供みたいだ。がむちゃらに食べる彼女は見ていて面白かった。

マナミはポテト、スープ、パフェと順々に片付けていった。テーブルは空皿まみれになった。
「コーヒー持ってくる？」自分は聞いた。
彼女が頷いたので、自分は立ち上がってドリンクバーへ行った。
コーヒサーバーでブレンドを選択した。そういえば何が良いのか聞き忘れていた。
「ブレンド。」と彼女は言いそうだけど、今度からは気をつけよう。
コーヒーをテーブルに持っていった。彼女は俯いてスマホをポチポチとしていた。
自分がテーブルにコーヒーを置くと、こちらを一瞥してスマホをポケットにしまった。
「ありがとう。」
「ワタシが風邪を引いた日のこと覚えてる？」突然彼女が聞いてきた。
「うん。」自分はイスに腰をかけた。
「あのときね。ワタシね。全身は痛いし、咳は止まらなくて辛かった。」
彼女はカップを右手で持って、ゆっくりとコーヒーを飲み始めた。
「なにより一人だったことが、追い打ちをかけてきていたのかな。」
「え？」どういうことだろう。
「自分を追い込んでたんだよ。ワタシ、そういうところあるから。」
彼女は持っていたコーヒーをテーブルに置くと、左斜めに目を逸し口を尖らせた。
「だから、キミが来てくれた時ね。正直嬉しかった。」
「あのときは冷たくしちゃったけど。」
そんなことを感じていたなんて全くわからなかった。
自分の存在自体が彼女に良い影響を与えていたなんて想像ができただろうか。
否だと思う。自分はいつも通り、いつもの気持ちでドアを開けただけ。
彼女の紅い口がゆっくりと動いた。はあと吐息が聞こえたような気がした。
「でも、ゼリー何個買ってくるんだって思ったよ。」そのまま、アハハと笑った。
「まだ10個くらい冷蔵庫に余ってるよ。ゼリーまみれだよ、今。」
「どれくらいで治るか分からなかったから。」自分は言い訳をした。
しばらくお互いに黙っていた。沈黙をごまかすように呼び出しベルの音が聞こえてきた。
彼女はコーヒーを２口飲むと、ゆっくりと紡ぎ出すように話を続けた。
「スープやうどんを作ってくれたよね。お風呂掃除もしてくれた。」
「熱冷ましシートを変えたり、薬やペッドボトルをベッドに置いてくれた。」
「そうだっけ。」
彼女の黒い瞳が自分を真っ直ぐに捉えた。
「全部、全てが嬉しかったんだ。」
あの時、自分は彼女を置き去りにしてずっと迷っていた。
考えに考え抜いた上で結局衝動で動いた。たまたま最善手を取れただけなんだ。
そう伝えたくて、口を開こうとしたけど声が出なかった。その笑顔の前で事実を話せる気がしなかった。
相談すべきことなのに、白紙をぐちゃぐちゃと丸めるみたいな行為に近いと思ってしまった。
思考が回り始めたけど「きっと考えすぎなんだ。」と強引にループを切断した。
「伝えたいことがあるんだ。」そういうと彼女の顔がテーブル越しに近づいてきた。
左肩肘を付いて横を向いた。周りを見ないために、そのまま目を瞑った。
服の擦れる音でさらに迫ってきているのがなんとなく分かった。
その模索を、やけにうるさい店内の音楽が阻害してきた。もう何も聞こえない。
しばらくすると耳に何か当たった。生暖かい吐息が何度も耳にかけられて鳥肌が立った。
心臓の鼓動が聞こえてきた。ドクドクとうるさい。
耳に意識を集中させた。するとゆっくりと口を開く音がした。
「あの時はありがとう。」彼女はゆっくりと息を吐いた。
「あのね...」
ー閉じていた目を見開いた。冷たい空気が耳を掠めた。
口を少し開けて彼女の方向を見た。何も自分は答えられなかった。
...
窓の景色に焦点が向いていた。彼女の顔を見ることはできなかった。
お互いに黙っていて、ものすごく気まずかった。
「聞かなかったことにして。」
手が見えた。ガタガタと震えていた。
そのまま彼女の顔に意識を戻した。
眉。歪めて悲しそうだった。
目。いつもより細くて、潤った目がウロチョロとしていた。
口。強くへの字に結ばっていた。
自己への怨嗟と憎悪、それを思わせる自傷的な顔をしていた。そんな顔を見たくなかった。
笑顔はどこへ行ったんだ？
さっきまでの楽しい雰囲気は？
自分が、自分が悪いのか？
ねえ、教えてよ。マナミ。
「わからないよ！」
マナミは大声でそう言うと、走って店を抜け出していった。
それを呆然と見ていた。
日常が、どんどん離れて。
いやだ。辺りは真っ暗になっていく。
瞬間、風邪で苦しそうな彼女の姿を思い出した。
なにより一人だったことが、追い打ちをかけてきていたのかな。
自分は立ち上がった。レシートを持って、急いで会計を済ませた。
レストランを飛び出すように出た。建物の周りを確認したが彼女の姿は無かった。
彼女が向かいそうな所は分からない。とりあえず彼女のマンションまで走った。
...
息が苦しい。自分は莫迦だ。くそっ。
さっきまで緩やかに感じた道は、走るとものすごくキツかった。
息を切らして、少し歩いて、また走った。

マナミのマンションに着いた。息が落ち着くまでしばらく時間がかかった。
エントランスから階段を登って、廊下を真っ直ぐに歩いた。
彼女の部屋番号が見えた。そのまま勢いよくドアノブに手をかけた。
ドアが、ゆっくりと開いた。鍵がかかっていなかった。
部屋に静かに入った。まるで強盗犯のような気持ちになった。
部屋を見ると窓辺に体育座りをした彼女がいた。泣いていた。
「来ないで。」彼女は静かに忠告した。
その忠告を無視して自分は近づいた。
「どうして来るの！」彼女はヒステリックに叫んだ。
「マナミのため。」
「キミにワタシの気持ちは分からないし、ワタシのためになんか動けない。」
やるしかない。何回も言葉を考えて、必死に組み合わせた。
「分からない。」
「でも、マナミのことをずっと見ていた。今もずっと見ている。」
彼女からは何も反応がなかった。鼻をすする音だけが部屋に響いた。
「自分は子供なんだ。まだ未熟なんだ。」
「常に見ているだけで、マナミの気持ちに答えが出せなかった。」
自分はゆっくりと彼女に近づいた。
「自分が大人になるまで一緒に過ごせばいい。」
「今度は自分から言う。だから、分かるまで側にいて欲しい。」笑顔を作った。
急に彼女は射抜かれたかのような顔をした。赤くなった目を見開いて、髪がふわった浮いた。
自分は彼女を撃ち抜いたのかもしれない。
彼女は近くに合ったティッシュで目を拭いて、鼻を噛んだ。
ゆっくりと立ち上がった。自分はそれを見ていた。
急にスッと彼女が倒れ込んできた。自分は両手を開いて受け止めた。
彼女の腕が背中に回ってくるのを肌で感じた。
...
ゆっくりと彼女の細い体を腕で確かめた。
甘い匂いがする。いつも彼女はシャンプーの香りがする。
髪が自分の服を掠めた。いつも彼女の髪はフワフワとしている。
心臓の音がドクドクとした。
やましい気持ちがせり上がってきては自分で抑え込んだ。
彼女を確かめながら自分と戦っていた。激しい戦闘が続いた。
でも、ずっとこうしていたかった。心地が良かったから。
...
しばらくして彼女が静かに自分から離れた。
彼女は見上げた。自分は見下ろした。
「ごめんね。」
「こちらこそ。」
「今度いつ来るの。」
「１週間後、いつもの時間。」
彼女は頷いた。おっとりとしていて眠そうな不思議な顔に戻っていた。
「楽しみ。」静かに呟いた。
「え？」
「なんでもないよ。」彼女がいつもの笑顔になった。
自分はその顔を見て何か決意が固まった。そんな気がした。
