レストランに行った。
空は青くて雲がたくさん浮かんでいた。チュンチュンと鳴きながら自由に飛び回っている鳥たちが見えた。
車がゴリゴリと道路を削るような音を立てて走り去っていく、様々な方向から暖かい風が吹いた。
目の前をマナミが歩いている。
自分はその後ろを付いていくように歩いていた。道幅が狭いからだ。
コツコツとヒールの音がして、その音に合わせるようにマナミの髪がフワフワと上下に揺れた。
歩いた痕跡を残すように少し遅れて、タバコと甘いシャンプーの香りが混じった不思議な匂いがした。
レストランで昼食を食べる約束をしていた。珍しく彼女から誘われたのだ。
「ねえ。」彼女はいつものように話し始めた、どうやら口癖のようだ。
「なに。」自分もいつものように返答した。
「今日良い日だね。」
「うん。」
「暖かいし、晴れてるし。」
「そうだね。」急に彼女は立ち止まった。
「お腹空いた。」こちらを振り向くと、口を尖らせてムッとした顔をした。
「自分も。」彼女は再び歩き出した、自分も付いていく。
いつもの日常、他愛のない会話。
その中で空を飛ぶ鳥たちのように、お互いの時間を自由に過ごしている。
前を見ると彼女の姿が遠くなっていた。こちらを見て右手を上げている。
どうやら少し歩くペースを早めたようだ、少し走るようにして彼女を追いかけた。


