レストランに行った。
空は青くて雲がたくさん浮かんでいた。チュンチュンと鳴きながら自由に飛び回っている鳥たちが見えた。
車がゴリゴリと道路を削るような音を立てて走り去っていく、様々な方向から暖かい風が吹いた。
目の前をマナミが歩いている。
自分はその後ろを付いていくように歩いていた。道幅が狭いからだ。
コツコツとヒールの音がして、その音に合わせるようにマナミの髪がフワフワと上下に揺れた。
歩いた痕跡を残すように少し遅れて、タバコと甘いシャンプーの香りが混じった不思議な匂いがした。
レストランで昼食を食べる約束をしていた。珍しく彼女から誘われたのだ。
「ねえ。」彼女はいつものように話し始めた、どうやら口癖のようだ。
「なに。」自分もいつものように返答した。
「今日良い日だね。」
「うん。」
「暖かいし、晴れてるし。」
「そうだね。」急に彼女は立ち止まった。
「お腹空いた。」こちらを振り向くと、口を尖らせてムッとした顔をした。
「自分も。」彼女は再び歩き出した、自分も付いていく。
いつもの日常、他愛のない会話。
その中で空を飛ぶ鳥たちのように、お互いの時間を自由に過ごしている。
前を見ると彼女の姿が遠くなっていた。こちらを見て右手を上げている。
どうやら少し歩くペースを早めたようだ、少し走るようにして彼女を追いかけた。

レストランに着いた。結構歩いた気がした。
黄色い塗装がされた四角形の建物で壁にはデカい窓がついていた。
その周りには駐車場があって車が何台か止まっていた。
マナミは何も言わずにドアへ歩き出した。自分も彼女に続いて歩いた。
ドアは手前と奥にあり、何故か2重構造になっていた。
彼女に続いてトビラを開けていった。閉まる時、ガンガンと重い音がしてうるさかった。
店の中に入ると呼び出しベルや食器を重ねるような音、何かを焼いてるような音が聞こえてきた。
急に大きな笑い声が聞こえてきた。もはや店内の音楽がかかっているのかどうか分からなかった。
しばらくすると店員が左奥から出てきた。おばさんだった。
「いらっしゃいませ。２名ですか。」女性は落ち着いた声で話した。
「はい。」彼女が答えた。
「お好きな席へどうぞ。」
そう話すと、女性はそそくさと厨房に戻っていった。
「どこに座ろっか。」彼女は店内をグルッと見回した。
「窓の席がいい。」さっきのデカい窓が印象に残ったから。
「そうしよっか。」
彼女がそう話すと、お互いに奥へ歩き始めた。
床はカーペットで歩くとフカフカとしていた。その感触を確かめながら、客を横目でチラリと見ていた。
誰かと話す人、ハンバーグの欠片を口に入れようとする人、目が合った人。
彼女をじっと見つめる人。
...
「ここで良い？」彼女は4人用のテーブルに指をさしていた。
自分が頷くと奥のソファー席に滑り込むように彼女は座った。
それを見て、自分はテーブルの手前に設置されていた椅子に座った。
まだ店員が水を持ってきていないのに、彼女はメニューを流れるように手に取って広げた。
「きっとお腹が空いて仕方がないんだろうな。」と思いつつ、自分もメニューを見始めた。
「なに食べるの？」彼女が聞いてきた。
「まだ決めてない。」
さっきの店員が水を持ってきた。挨拶をして水を置くと、口早に呼び出しについて説明をし始めた。
それに彼女が応対し、女性はお辞儀をして厨房へ戻っていった。
...
色々な料理があって自分は迷っていた。次第にぐるぐると目が回ってきた。
彼女がスッとメニューを自分に見せてきた。
「これ美味しいよ。」目玉焼きハンバーグに指をさした。
「これにこれ。」下に書いてあったライスセットに指を移動させた。
かなり美味しそうだ。食べたいと思った。
少し迷ったが、空腹が主張を強めてきたから本能に従うことにした。
「それにしようかな。」
彼女を見ると左手で顔を支えていて、紅いほっぺがとろけていた。
「他に何か食べたいのある？」
そう聞いてきたが、彼女を見ていたから「ない。」と即答してしまった。

マナミは呼び出しベルを押した。しばらくして店員がやってきた。
「目玉焼きハンバーグが２つ。」彼女は指を2本立てた。
彼女はちゃんと商品名を言うタイプだ。しかも指を立てる一番丁寧なタイプだ。
自分は指をさして「これ。」としか言わない。
きっと店員は内心で腹を立てているだろう。「なんだこいつ」と。
最近、彼女には不思議なギャップがあることに気づいた。
普段は子供っぽい雰囲気を出しているのに、たまにビターチョコレートみたいな大人が出てくる。
近くなったり、遠くなったり。
使い分けているのだろうか。
注文をしてくれている彼女に意識を戻した。
大盛りポテト、スープ、デカいパフェに指をポンポンと置いた。
驚いた。彼女はよく食べるみたいだ。
店員が頑張ってメニューをすべて読み上げた。半分以上は彼女のものだ。
こちらを一瞥して去っていった。
「ねえ。」
「なに。」
「あげないからね。」
彼女は口を尖らせた後、少し俯いて頬を紅くした。
...
テーブルにポイポイと料理が運ばれてきた。
結構待っただけど、ずっと彼女と雑談をしていたから問題はなかった。
料理を食べるとすごく美味しかった。彼女も美味しそうに食べていた。
お互いに黙々と食べていたからか、あっという間に食べ終えてしまった。
自分はドリンクバーから持ってきたコーヒーを飲みながら、ポテトをモサモサと食べている彼女を見ていた。
まるでお腹を空かした子供みたいだ。がむちゃらに食べる彼女は見ていて面白かった。
彼女はポテト、スープ、パフェと順々に片付けていった。テーブルは空皿まみれになった。
「コーヒー持ってくる？」自分は聞いた。
彼女が頷いたので、自分は立ち上がってドリンクバーへ行った。
コーヒサーバーでブレンドを選択した。そういえば何が良いのか聞き忘れていた。
「ブレンド。」と彼女は言いそうだけど、今度からは気をつけよう。
コーヒーをテーブルに持っていった。彼女は俯いてスマホをポチポチとしていた。
自分がテーブルにコーヒーを置くと、こちらを一瞥してスマホをポケットにしまった。
「ありがとう。」
「ワタシが風邪を引いた日のこと覚えてる？」突然彼女が聞いてきた。
「うん。」自分はイスに腰をかけた。
「あのときね。ワタシね。全身は痛いし、咳は止まらなくて辛かった。」
彼女はカップを右手で持って、ゆっくりとコーヒーを飲み始めた。
「なにより一人だったことが、追い打ちをかけてきていたのかな。」
「え？」どういうことだろう。
「自分を追い込んでたんだよ。ワタシ、そういうところあるから。」
彼女は持っていたコーヒーをテーブルに置くと、左斜めに目を逸し口を尖らせた。
「だから、キミが来てくれた時ね。正直嬉しかった。」
「あのときは冷たくしちゃったけど。」
そんなことを感じていたなんて全くわからなかった。
自分の存在自体が彼女に良い影響を与えていたなんて想像ができただろうか。
否だと思う。自分はいつも通り、いつもの気持ちでドアを開けただけ。
彼女の紅い口がゆっくりと動いた。はあと吐息が聞こえたような気がした。
「でも、ゼリー何個買ってくるんだって思ったよ。」そのまま、アハハと笑った。
「まだ10個くらい冷蔵庫に余ってるよ。ゼリーまみれだよ、今。」
「どれくらいで治るか分からなかったから。」自分は言い訳をした。
しばらくお互いに黙っていた。沈黙をごまかすように呼び出しベルの音が聞こえてきた。
彼女はコーヒーを２口飲むと、ゆっくりと紡ぎ出すように話を続けた。
「スープやうどんを作ってくれたよね。お風呂掃除もしてくれた。」
「熱冷ましシートを変えたり、薬やペッドボトルをベッドに置いてくれた。」
「そうだっけ。」
彼女の黒い瞳が自分を真っ直ぐに捉えた。
「全部、全てが嬉しかったんだ。」
あの時、自分は彼女を置き去りにしてずっと迷っていた。
考えに考え抜いた上で結局衝動で動いた。たまたま最善手を取れただけなんだ。
そう伝えたくて、口を開こうとしたけど声が出なかった。その笑顔の前で事実を話せる気がしなかった。
相談すべきことなのに、白紙をぐちゃぐちゃと丸めるみたいな行為に近いと思ってしまった。
思考が回り始めたけど「きっと考えすぎなんだ。」と強引にループを切断した。
