映画を見た。
インターホンを押した。
ピンポンと音が鳴り、
「入っていいよ。」マナミの声が聞こえた。
ドアを開ける。
彼女はイスに座っていた。
こちらに気づくと立ちあがり、小走りでこちらへ近づいてきた。
どんどんと足音がした。
「おはよう。」彼女は腕を後ろに回して、微笑んだ。
「おはよう。」自分は挨拶を返した。
彼女の格好はこの前見せてくれたアナウンサー風のものだった。
「今日も似合ってるよ。」自分は靴を脱ぎながら彼女に言った。
「どんなところが？」
「ふわふわな髪とふわふわしたズボンとスカートが可愛い。」
「まるで、服はマナミに着られるためにあるみた。」
い、と言いかけた辺りで急に恥ずかしくなり、下を向いた。
上を見れないという、抵抗を押しのけて、少しずつ彼女を見る。
彼女は少し頬を赤くして、ニヤニヤしていた。
彼女を横目で見ながら少し進もうとする。
「ねえ。」
「なに。」
「ねえ。」声が高くなった。
「なに。」
「ねえ。」さらに声が高くなった。
「だから、なに。」
まるで、
アクセルを空ぶかしするような話し方だった。
不思議だ。
機嫌でもいいのだろうか？
「えへへ。」彼女はそっぽを向いた。
「別に聞いてみただけ、何にもないよ。」
「えへへ。」こちらを振り返り、笑った。
...
「ありがとう。」
そう言ったように聞こえた。

マナミの部屋に入る。
薄暗い部屋。
奥のカーテンは閉められていたが、そこから少し光が差し込んでいた。
正直、ドキドキした。
何か意味があると思った。
「ごめんね、今日曇りだったからカーテン開けるのサボっちゃった。」
後ろから、カチッとスイッチを押す音がした。
「暗かったよね。」
部屋は白くなった。自分の思考も白くリセットされた。
「うん」と自分は答えた。
彼女は自分の右側からヒョイっと滑り出てきて、そのままイスに座る。
足を伸ばして、テーブルにあるショートホープの箱から１本取り、ライターで火をつけて吸い始めた。
「ねえ、マナミ。」
「なに。」
「コーヒーってある？、淹れるやつ。」
「あるよ。」
「飲んでいい？」
「いいよ。」
「ありがとう、マナミは飲む？」
「飲みたいな。」
「わかった。」
自分は立ち上がり、キッチンに向かった。
調理スペースの奥側に置いてあったやかんを手にした。
彼女の台所を使うのはこれが初めてだった。
少し左に移って、シンクの蛇口をひねると水が出てきた。
やかんをコンロの上に乗せ、つまみをヒネるとカチカチと音を立てて火がついた。
換気扇をつけた。ゴーと音がし始める。
やかんが鳴るまでしばらく時間がかかりそうだ。
部屋を見ることにした。
音楽や変な効果音、喋り声や笑い声がする。
きっとテレビでバラエティ番組でも見ているのだろう。
テレビの音が少し小さいように感じる。
ここから、探って聞こえるぐらいなのだから。
近隣に配慮しているのだろうか？
わからない。
だから、
座っている彼女を見ることにした。
少し眠そうに見える黒い目
小さくて、
でも整った顔、
茶色くてふわふわした髪、
自分よりも白い肌、
スラリとした細い腕、小さな手。
本当に美人だと思った。
自分に不釣り合いなほどに。
彼女と、こんなに気軽に話していいのだろうか。
こんなに気軽に彼女の周辺を歩いていいのだろうか。
彼女の私物に触れていてもいいのだろうか。
自分はそれを吐き出すのをグッと堪えている。
それでも、
彼女を見つめている。
まるで、魅了されたみたいに。
...
彼女がチラリとこちらを見た。
「ねぇ、やかん。」
「鳴ってるよ。」クスッと笑い、指を指した。
直後、甲高い音が聞こえ始めた。
恥ずかしかったので、火をすぐに止めた。

コーヒーポットが下棚にあったので、それを使うことにした。
調理スペースに置いてあったフィルターとドリッパーをセットした。
粉を冷蔵庫から取り出して、フィルターに粉を入れた。
熱いやかんを右手に持って慎重に傾けた。
透明なお湯が、のの字を適当に描く。
湯気が出てきて、黒い液体がポタポタとポット中に落ちていく。
いい感じの量になったと思ったタイミングで、
２つのカップとコーヒーポットをそれぞれテーブルに持っていった。
それらを置き、それぞれのカップにコーヒーを注いだ。
コポコポと音がする。
マナミは目を輝かせて、流れる黒い川を見つめていた。
「おいしいといいのだけど。」
そう言って、お互いにコーヒーを飲み始める。
「おいしいよ。」彼女は笑顔になった。
「作るの上手だね、ワタシよりも上手だよ。」
嬉しかった。
ニヤけていたかもしれない。
「なにか甘いの欲しくなっちゃうな、そうだ。」
彼女は冷蔵庫へ向かい、中から白いケーキ箱を取り出した。
それをテーブルにボンと置くと開け始めた。
いちごケーキとミルフィーユが入っていた。
「どっち食べたい。」彼女はこちらを向いて聞いてきた。
少し悩んだ。
「マナミが食べたいのは。」自分は聞いた。
こういうのをレディーファーストというらしい。
でも自分はどっちでも良かったから、彼女に聞き返しただけのこと。
彼女は口を尖らせて、少しこちらを睨み、でもいつものおっとりとした顔に戻り、
「いちご。」少し不機嫌そうに言った。

マナミが皿とフォークを持ってきて、ケーキを皿に移してくれた。
「マナミっていちご好きなの。」少しずつ食べながら、彼女に聞いてみる。
「うん、甘いから好き。」
「そうなんだ。」
「いちごが１番好きなの？」
「フルーツで。」コーヒーを飲みながら彼女にさらに聞いてみる。
「どうだろう、他に好きなフルーツあったと思うな。」
「そうなんだ。」
「キミは？」
「自分は桃かな、冷やすと美味い。」
「そうだね、冷やすと美味しいよね。」
緩い会話
心のゆとり、
目の前の天使。
コーヒーの匂い。
甘いケーキの香り。
それらが混ざり、脳を痺れさせる。
たぶん幸せなんだと思う。
...
他愛のない会話をしていたら、ケーキもコーヒーもなくなっていた。
彼女の皿をみると、食べ終わっていた。
コーヒーは少し残っている。
「美味しかったね。」彼女はコーヒーをぐいっと飲み干した。
「うん。」
「今度一緒にお店行かない？」彼女は両手に顔を乗せて、微笑んだ。
「時間合えば、だけど。」自分を見ていた瞳が少しだけ逸れた。
...
自分は考えていた。
予定ではなく、彼女の誘いの意味を。
なぜ、自分なのか。
なぜ、知り合いを誘わないのか。
疑い。悩む。自分を自分で苦しめる。
息苦しい。
...
息をするために、前を見た。
彼女はこちらを不思議そうに見ていた。
目が合う。
彼女の黒い瞳が真っ直ぐ自分を映していた。
「キミと行きたい。」
そう話すみたいに。
彼女が目をそらした。
「行こう。」自分は言った。
...
彼女は自分の右側に近寄ってきた。
のそのそと床と服の生地が擦れる音がする。
近づく。
接近。
さらに、近づく。
耳にふうと、温かい彼女の吐息がかかる。
「楽しみにしてるね。」自分の耳元で囁いた。
自分は、どんな顔をしていたんだろう。
でも、彼女は「えへへ。」口に手を当てて笑っていた。
そんな姿が可愛いと思った。
顔に熱が帯びている。
もしかしたら、顔が赤くなっていたかもしれない。

その後、カウセリングがあった。
最近の調子はどうかとかそういった質問をされた。
自分は、大半の質問を「まあまあ。」と答えた。
マナミはその間、少し難しそうな顔をしていた。
質疑応答が終わった後、
「ああ、疲れた。」彼女は体を伸ばすと、うーんと甘い声が出した。
「いつもありがとう。」自分は冷静に感謝した。
彼女は頷いた後、「ねぇ、映画でも観ない？」と提案してきた。
「いいよ、でも自分あまり詳しくないよ。」
「じゃあワタシが選んでおくね。」彼女はテーブルに肩肘をついて、右手でリモコンを触りだした。
「うん。」
「マナミ、何か飲む？」
「ずっと話してくれたから。」
「温かいお茶飲みたい。」
「コップは？」
「新しくしていいよ。」すごく適当な感じだ、少し疲れているのだろうか。
自分は立ち上がり、再びお湯を沸かした。
沸くまでは、また彼女を見ていた。
カップにお茶のパックを入れ、お湯を入れた。
それをテーブルに持っていった。
「ありがとう。」彼女はコップを手にする。
「これ見ようと思う。」それに一口つける。ずずっと音がした。
画面を見るとアニメ調の映画だった。
作品の雰囲気よりも、彼女がアニメを観ることに驚いた。
テーブルにコップを置くと、彼女が立った。
「アニメ見るの？」自分は聞いた。
「そうね、ほんの少しだけ見るよ。」こちらをチラリと見た。
「これは友達が面白いって言ってたやつ。」
「そうなんだ。」
「電気。」
「消すね。」
「うん。」
「消した方が雰囲気あっていいよね。」弁明するかのように。
「そうだね。」
彼女が座椅子に戻り、リモコンでスイッチを押すと映画が始まった。
ストーリーは主人公が生活し、戦闘をするという映画だった。
序盤である程度は概要がわかるようになっているようだ。
自分は映画半分、映画を見てる彼女を半分見ていた。
画面は美しい海を映していた。
それを不思議そうに見つめる彼女。
ブルーライトの光が照らされる。
光が波のように流れる。
綺麗だ。
いやどっちだろう。

しばらくお互いに無言で映画を見ていた。
その時、
ふと何か覚悟と考えが螺旋した。
回転し混ざり合った結果、
自分は。
...
「ねぇ、マナミ。」
「なに？」
「隣に座ってもいい。」
「え。」
彼女はこちらを向く。
左斜め下を向き、
こちらをチラリと見る。
顔を上げて、
こちらを見て、
でも左斜め下を向き、
顔を赤らめ、
チラリとこちらを見て、
視線を下に戻した。
...
「いいよ。」
彼女は口を尖らせて小さな声で呟いた。
自分は立ち上がり、彼女の目の前に行く。
彼女の小さな影を自分の大きな影が飲み込んでいく。
彼女との間を少しだけ空けて座った。
画面を見た。
激しい戦闘シーン。
刀で、
切り合って、
高い金属音が鳴り、
なにか喋っている。
すると、
マナミの右足が自分の左足をポンと叩いてきた。
自分もやり返した。
彼女は事あるごとにそれをしてきたので、
自分が観た映画の内容はバラバラになっていった。
主人公が敵に切られたが、
右足を叩き返し、
女性が泣いているが、
右足を叩き返した。
自分はリモコンで映画のタイムラインを観てみた。
まだ真ん中ぐらいだった。

しばらくすると、
マナミは何を思ったのかお尻をこちら側に移し、
さらに近寄ってきた。
彼女の小さい影が大きい自分の影に飲み込まれていく。
彼女の右肩と自分の左肩が常に触れている状態になった。
彼女の温かい体温を感じる。
彼女の柔らかくサラサラしている肌を感じる。
彼女の香り。
彼女の服。
彼女の。
彼女。
...
そうして、自分の心臓の鼓動はどんどん超高速になっていた。
見えてはいけないものが見えるような。
加速感。
動揺？
彼女を見ると体が動くぐらい、大きな溜息をしている。
映像はもはや動く光になっていた。
彼女の肩が動いた。
すると柔らかい手の平が自分の手の甲に触れる。
その手は自分の手の甲を舐めるように撫でたり、引っ張ったりする。
撫でる。
引っ張る。
それだけを繰り返して。
確かめている。
自分が彼女にとって許せる人であるのかどうか。
試すみたいに。
もはや、自分の脳みそは莫迦になっていた。
彼女の弄りは続いた。
...
自分の手の中に細い指がヘビのように入ってきた。
そして、こじ開けるようにさらさらとした手が入ってきた。
自分は手に意識を集中させた。
その手を一瞬強く握る。
だけど、離してそれぞれの指を触った。
彼女が確かめたように自分も彼女の手の感触を確かめた。
一本ずつ重ね合わせるように。
何回も触った。
彼女を知るために。
何度も触った後、滑らせるように左に指をずらし、
お互いの指と指を絡ませ、
織り込ませ、
手を握った。
しっかりと離れないように。
...
しばらく、手を握っていた。
彼女の温もりを感じる。
それをずっと味わっていたかった。
映画を観ると大爆発していた。
彼女がこちらに寄りかかってきた。
さらさらとした彼女の髪が腕に触れる。
もはや、言葉なんていらなかった。
握った手を上下に動かしたり、
互いに足をぶつけ合ったりして意思疎通をする。
自分も疲れていたのだろうか。
それとも、彼女がそばにいるからだろうか。
わからないけど。
少し、
...
眠くなってきた。
まるで天使に包まれるように、
ゆっくりと目を閉じた。
