また行った。
マナミの部屋をノックした。
本日２回目の来室。
彼女の声がしてドアを開けた。
靴を脱ぎ、彼女のそばに近寄った。
彼女は豚肉を焼き肉のタレをかけて、適当に炒めていた。 
ポニーテールにしていたのが意外だった。
「こんばんわ。」彼女はこちらも見ずに冷たくあしらった。
それを見た自分に緊張が走った。空気が重かった。
「こんばんわ。」とりあえず挨拶した。
ジュッ、シュー、コンコンと野菜や肉の焼ける音やフライパンの金属音がリズム良く重なった。
時折、彼女がフライを何回か返し、ジュッという音が連続した。
何を話せば。
何を話せばいい。
何を話せばいいのだろう。
緊張しているのだろうか、思考がループを始めた。
彼女がはコンロの火を止めて、こちらを振り向いた。
彼女は真顔だった。右手に持っていた菜箸をこちらに向けると口を開いた。
「何回も来るな。」
「ごめん。」
...
「ワタシのことも考えて。」
「ごめん。」
...
「急に来ると怖いよ。」
「ごめん。」
ごめんなさい。
少し意識が遠くなる。
自分はなんて情けないんだろうか。
そんなことを考え込んでいた。
...
何分、何時間たったのだろうか。
突然彼女は静かになった。
「ごめん。」優しい声で。
「ごめんね。」もう一回言った。
「ごめんなさい。」彼女は両手を広げた。
彼女の細い腕が自分を抱きしめた。
Tシャツのサラサラとした生地や下着の硬い感触が自分の顔を掠めた。
ふんわりとタバコやシャンプーの香りが混ざった不思議な匂いがした。
「言いすぎた。」自分の耳元で囁いた。
次第に彼女の手が自分の背中を優しく撫でたり、ポンポンと叩いてきた。
もしかして、自分は泣いていたのかもしれない。

しばらくすると、マナミはこちらを離れた。
いつものおっとりとした表情をしている彼女に戻っていた。
「ねえ。」
「なに。」
「ついでだからさ、これ味見してくれない？」
「いいよ。」
「ありがと。」
彼女は右手でフライパンにある菜箸を掴んだ。
それで肉をつかみ、左手を下に添えた。
すると、ゆっくりとこちらに肉をよこした。
彼女の口が空いていた。なにか話していたのだろうか。
でも、心臓の音で何も聞こえなかった。
自分は口を少し空けて、それを食べた。
咀嚼し、「しょっぱい。」と正直に伝えた。
彼女は驚き、口を斜めにして料理を見た。
「まあいいか、どうせ一人で食べるし。」彼女は小さい声で言った。
「やっぱり帰るね。」
「うん。」
「ごめんね、迷惑かけちゃって。」
「そんなことないよ、全然。」
「今度はいつも通り、ね。」彼女は斜め下を見ながら言った。
「気をつける。」自分はドアに向かった。
「バイバイ」 彼女は菜箸左右に振りながら、優しい声で言った。
「ありがとう。」
そう言って、部屋を出た。
