また行った。
マナミの部屋をノックした。
本日２回目の来室。
彼女の声がしてドアを開けた。
靴を脱ぎ、彼女のそばに近寄った。
彼女は豚肉を焼き肉のタレをかけて、適当に炒めていた。 
ポニーテールにしていたのが意外だった。
「こんばんわ。」彼女はこちらも見ずに冷たくあしらった。
それを見た自分に緊張が走った。空気が重かった。
「こんばんわ。」とりあえず挨拶した。
ジュッ、シュー、コンコンと野菜や肉の焼ける音やフライパンの金属音がリズム良く重なった。
時折、彼女がフライを何回か返し、ジュッという音が連続した。
何を話せばいいのだろう。
緊張していて、思考がループを始めた。
彼女がコンロの火を止めて、こちらを振り向いた。
彼女は真顔だった。右手に持っていた菜箸をこちらに向けると口を開いた。
「何回も来るな。」
「ごめん。」
「ワタシのことも考えて。」
「...」
「急に来ると怖いよ。」
ごめんなさい。
彼女に厳しく怒られている自分はなんて情けないんだろうか。
ーワタシのことも考えて。その通りだ。自分は自分のことしか考えていなかった。
そんなことを考え込んでいたせいか、少し意識が遠くなってきた。
周りは静かだった。光に照らされたフローリングの床が黄色くなっていた。
視界の端に彼女の足があった。ずっと静止したままで時間が止まったみたいだった。
...
何分、何時間たったのだろうか。お互いにずっと黙っていた。
すると白いTシャツが波打つように揺れながら自分に近づいてきた。胸の辺りが小さく膨んでいて黒い影が出来ていた。
急に視界に入ってきたTシャツをすっかり凝視していた。それに気付いて慌てて視界を別の場所に逸らした。
彼女の顔。いつものおっとりとした表情。
「ごめん。」優しい声で。
「ごめんね。」もう一回言った。
「ごめんなさい。」彼女は両手を広げた。
彼女の細い腕が自分を抱きしめた。
Tシャツのサラサラとした生地や下着の硬い感触が自分の顔を掠めた。
ふんわりとタバコやシャンプーの香りが混ざった不思議な匂いがした。
「言いすぎた。」自分の耳元で囁いた。
次第に彼女の手が自分の背中を優しく撫でたり、ポンポンと叩いてきた。
自分はそのまま泣いた。涙も鼻水も溢れるように出てきた。

涙が枯れて鼻水も治まった。
その様子を確認したマナミは自分から離れた。急に不安になって彼女の顔を再度見た。
「ついでだからさ、これ味見してくれない？」彼女は笑顔で話した。
泣いていた人に突然味見をさせる。彼女らしいといえば彼女らしい行動だ。
その行動が可笑しくて自分は吹き出しそうになっていた。
「いいよ。」味覚がぐちゃぐちゃになっている気がしたけど。
「ありがと。」
彼女は右手でフライパンにある菜箸を掴んだ。
それで肉をつかみ、左手を下に添えた。
すると、ゆっくりとこちらに肉をよこした。
彼女の口が少し開いて喉を震わせた。その音波は「あーんして。」と声に変わって耳に届いてきた。
耳から脳に甘い指令が行った。その指令通りに口を少し空けると雑に肉がやって来た。
口を閉じて咀嚼し、舌で味を感じ取った。最終的に舌は「しょっぱい。」と正直な感想を伝えた。
彼女は驚き、口を斜めにして料理を見た。
「まあいいか、どうせ一人で食べるし。」彼女は小さい声で言った。
「やっぱり帰るね。」
「うん。」
「ごめんね、迷惑かけちゃって。」
「そんなことないよ、全然。」
「今度はいつも通り、ね。」彼女は斜め下を見ながら言った。
「気をつける。」自分はドアに向かった。
「バイバイ」 彼女は菜箸左右に振りながら、優しい声で言った。
「ありがとう。」
そう言って、部屋を出た。
