料理してみたよ。
冷蔵庫から野菜や肉やらを取って、適当にぶち込んだ。
髪を結ぶのを忘れたから、前髪が料理の邪魔をしてきた。
火を止めて髪を結ぶことも考えたけど、空腹が料理の完成を強要させてきた。
油のハネる音、湯気が上がった。
ふと、昔お母さんの料理を作っているところを思い出した。
小さかったワタシは、面白いと思ったからずっとそれを見ていた。
手を適当に振っているだけに見えた。
でも、ご飯を食べる時にはハンバーグやチキングリルが出てきたんだ。
それを見て、ワタシはすごいと思ったの。
「魔法使いみたい。」ワタシは料理を食べながらお母さんに言った。
「マナミにもできるよ。」
たしか、笑っていたと思う。忘れちゃったから、わからないや。
その時は本当にそう思ったし、大人になったら出来るようになるって考えてた。
でも、大人になった私はお母さんみたいに魔法はできない。
お母さんが魔女だとしたら、私は初級魔法しか使えない見習いぐらい。
これぐらいしかできないんだ。
料理を見た。いつもの野菜炒め。菜著で野菜の一片を食べてみた。
「おいしい。」と思ったけど、彼は「しょっぱい。」って言ってた。
昨日が上手くできていなかっただけなのかな。今度会う時に聞いてみよう。
本当の感想を。
ごめんね、キミは何も悪くないんだ。ワタシが分かってないといけないのに。
楽しかったあの時を反省で上書きして成長しようとする。
ご飯を炊くのを忘れた。パックごはんでいいか。
レンジにパックを入れてチンする。ついでに肉片も味見してみた。
やっぱり、「おいしい。」と思った。
