散歩をしたよ。
部屋の中、ワタシは座りながら少し考えていた。
最近少し引きこもりがちだったんじゃないかって。どの程度が引きこもりがちに相当するかどうか分からない。
だけど、2週間ぐらい仕事終わりの時間は部屋でずっと何かしていた。
そんな調子だから、頭の中で「少し運動をしましょう。」という言葉が頻繁に出てきた。
その言葉が浮かんでくるたびにワタシは黒板消しみたいに忘れ去ろうとした。多数に及ぶ戦闘の結果、忘れ去ることに成功した。
成功したけど、本当に運動不足のような気がしてきて、喫煙していることも相まって「健康意識を保たないといけない。」と内心は凄く焦っていた。
こうした思考が巡った結果、諦めて「軽い散歩をしよう。」と降伏をした。結局、自身との戦いに敗北してしまった。
敗北者であるワタシは立ち上がり、テーブルに置いた家の鍵と財布とタバコとスマホをズボンのポケットに入れた。
軽いスボンだからかカボチャみたいにポケットが膨らんだ。無駄に荷物が多いような気がした。
動くと地面に吸い寄せられるみたいに下がってきたから、ズボンの紐をしっかりと結んで脱げないようにした。
少し蒸し暑い部屋から脱出し、玄関に向かった。玄関口の左側にある靴箱からサンダルを取り出した。
少し前に古びたファッションセンターに行ったとき、適当に外を歩きたいために買ったものだ。
ただの安物ではなくて、ちゃんと有名なブランドのロゴが入った物だった。今は色褪せているからか安物と大差がない。
サッと履いた。そのまま歩こうとしたら底に残った少量の土や小さい石の欠片が足を刺してきた。
それが少し痛かったから、一旦脱いでサンダルを斜めにした。さらに左手でソールの横側をパンパンと叩いた。
左手を上下左右に振った。思ったより硬い素材で、次は手の平が痛くなってしまった。
地面にサンダルを落とすと、安物らしくペタペタと情けない音がしてサイコロみたいに散らかった。
「土や石が落ちたはず、今度は大丈夫だ。」と覚悟をして、さらに「お願いします。」と願ってサンダルを履いた。今度は大丈夫だった。
ドアを開けて外に出た。バンとデカい音を立てて、ドアが閉まった。
たまに景色を見て油断していると、音に驚いてしまうときがある。今日は大丈夫だった。
鍵をかけた。廊下の景色を見ながら階段を降りて、エントランスからマンションを出た。
そのまま舗装された道を歩いた。空から吹いた風が全身の肌を掠めた。ほんのり寒くて上着を持ってくればよかったと少し後悔した。
空を見てみると、月の輝きに照らされて周囲の雲だけがよく見えた。逆に真っ暗な空に浮かんだ雲はちゃんと目を凝らさないとよく見えなかった。霧みたいに影が薄かった。
土や石にサンダルの底が擦れてジャリジャリと音がした。無意識に石を蹴っていて、カチカチと音を立てながら砲台みたいに勢いよく地面を転がって遠くに飛んでった。
それを見て、少し寂しいと感じてしまった。そのせいなのか、「こういうとき誰かと歩いたら楽しいのかな。」といった悪い方向の考えが浮かんできた。
ネガティブ思考は歩くたびに浮かんできたけど、結局気にしないことにした。
「もしかしたら考えすぎなのかな。」
目の前の景色をゆっくりと眺めた。輝いた建物がいつもより冷たく感じられた。
