散歩をしたよ。
部屋の中、ワタシは座りながら少し考えていた。最近少し引きこもりがちだったんじゃないかって。
実際どの程度が引きこもりがちかに相当するかどうか分からなかったけど、2週間ぐらい仕事終わり後は家で何かしていたんだ。それが気になってきたのが今週の頭、つい最近。
というのも、運動不足のような気もしていて、タバコも吸っているわけだから少し運動をしましょう。という言葉がずっと頭の中でうろちょろしていたんだ。
先週までは家でやりたいことがあったんだけど、今週に入ってから「急に暇だなあ。」と思ったから、少し外に出てみようと思ったんだ。
ワタシは立ち上がり、テーブルに置いた家の鍵と財布とタバコとスマホをズボンのポケットに入れた。軽いスボンだからかカボチャみたいにポケットが膨らんだ。
無駄に荷物が多いような気がした。動くと地面に吸い寄せられるみたいに下がってきたから、ズボンの紐をしっかりと結んで脱げないようにした。
少し蒸し暑い部屋から脱出し、玄関に向かった。玄関口の左側にある靴箱から、色の落ちたサンダルを取り出して履いた。
このサンダルは古びたファッションセンターに行ったとき、こういう適当に外を歩きたいときに履くつもりで少し前に買ったものだ。
安っぽい見た目をしているけどただの安物じゃないよ。ちゃんと有名なブランドのロゴが入っているもの。
硬い素材だからか少量の土や小さい石の欠片が靴底に残っていてザラザラと足を刺してきた。少し痛かったから一旦脱いでサンダルを斜めにして左手でソールの横側をパンパンと叩いた。今度は手の平が痛くなっちゃった。
ほんの少し土や石が落ちたのを確認して地面にサンダルを落とした。安物らしくペタペタと情けない音がした。
ドアを開けて鍵をかけた。マンションの景色を軽く見ながら階段を降りてエントランスからマンションを出た。
そのまま舗装された道を歩いた。風が全身の肌を掠めた。ほんのり寒くて上着を持ってくればよかったと少し後悔した。
歩きながら、もう一回空を見てみた。月の輝きに照らされた周囲の雲だけがよく見えた。逆に真っ暗な空に浮かんだ雲はちゃんと目を凝らさないとよく見えなかった。霧みたいに影が薄かった。
土や石にサンダルの底が擦れてジャリジャリと音がした。無意識に石を蹴っていて、カチカチと音を立てながら砲台みたいに勢いよく地面を転がって遠くに飛んでいった。それを見てほんの少し寂しい気持ちになっちゃった。
次第に「誰かと歩くと楽しいのかな。」とか「こういう場所じゃなくて少し大きい道路に出ればいいんじゃないかな。」とか寂しさを誤魔化すアイディアが出始めた。
結局あまり気にしないことにした。そのままコンビニまでゆっくりと10分ぐらい歩いた。